"x"
"1" "作者IMISSYOI (佑)看板marvel標題[找文] 一個故事？時間Wed Jul 11 19:26:59 2018
記得有個故事

是好像發生在宜蘭

好像山裡面的隧道有什麼？

然後死了好幾個人

最後一個人殺上山把人全部救下來

長官不聽話然後全部的人很狼狽

跟當兵有點關係

分了三集（？

--
謝謝你，北投←→南勢角
謝謝你在這麼長的時間陪伴著台北成長，如今這個使命即將順利結束。

在蘆洲線東門站完工後，中和蘆洲線將成為獨立運作的完整路線。
屆時淡水、新店／中和線的營運方式將改變為淡水←→新店、輔大／蘆洲←→南勢角
利用中和蘆洲線要前往淡水或新店方向的旅客，請在古亭站換車，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.184.233
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531308426.A.3C8.html
※ 編輯: IMISSYOI (118.166.184.233), 07/11/2018 19:29:56
推 narrenschiff: #1IBDUgeO 07/11 19:44
推 kevin61517: 想請問一個軍中鬼故事 07/12 05:06
推 yoyoman001: 力王? 07/12 10:08
推 ScottP820: 太精彩了！ 07/12 15:09
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者lillian65320 (隱翼)看板marvel標題[翻譯] NoSleep-騷擾電話時間Wed Jul 11 19:31:24 2018
原文網址：https://goo.gl/r2T7DP

原文標題：I Answered a Spam Call

原文作者：FirstBreath1

------------------------------------------------------------------------------



「您好，請問是韓德森先生嗎？」



其實我沒理由接聽這通電話，「防騷擾」應用程式會自動掛斷未知號碼——但去他的，反
正世上已經沒人能夠聽我訴說，此時此刻，就算是債務員也好。



我至今仍無法擺脫喪妻之痛。2015年，一個扭曲病態的混帳，趁夜雨潛入我們家，槍斃了
她
。

兩天後，嫌犯落網，被判處終身監禁——至今仍在獄中。

此後，我轉職從事網頁開發，這份遠端工作讓我能隱居於紐澤西北部森林；幸好這份工作
不用做藥物檢驗。我能任由餘生自由崩解。

我沒朋友了，這令我易從錯誤的地方尋求友誼。



「一世或二世？」我輕嘆，拎著一瓶酒坐上辦公房的扶手椅。雨降在昏黑的夜色中，狂風
猛烈刮過後院的老松樹，我不禁思索或許它已傾倒。

「呃......韓德森一世。」清亮沉靜的嗓音於話筒另一端響起。很熟悉的聲音，但我想是
已經入肚的半瓶酒在作祟吧。

「抱歉，女士，但......家父六年前就不在了。」我說道，略顯不悅。

她頓了頓。

「噢，天哪......天哪，我們這邊沒有這樣的紀錄。先生，我非常非常遺憾。我們真的不
知道。請原諒我們的打擾。您介意稍等一下，好讓我確認一下紀錄嗎？」

尋找檔案的窸窣聲伴隨著靜電摩擦聲持續傳來。那女人正把話筒夾在肩膀上吧。我暗自竊
笑通話品質。

「不、不、不，沒關係，一點問題都沒有。別擔心。妳什麼時候才要告訴我妳的名字呢？
」我問道，暗自咒罵自己居然在最後關頭調起情來。

她笑了出來——非常非常熟悉的笑聲。「我叫艾蜜莉，在信用卡公司上班。」她說得很官
腔：「不幸的是，既然您非本人，我們無法透過電話確認產權.......呃........當然，
您剛剛已經承認自己是......」

「沒錯。」

「我猜您是韓德森先生的兒子吧。」她咕噥，電話中傳來翻閱紙張的聲音。

「是的沒錯，女士。但已經是好幾年前的事了......我應該不會被這個老男人的債務纏身
才是？」我滿懷希望地問著。

「好，我看看。」背景傳來快速搬移及翻書聲。「先生，我很抱歉。」她滿懷歉意地說：
「規則記載於三孔的活頁資料夾中，有點難找。請耐心等候。」

「沒關係......沒想到還有人用這種方式記錄資料......我也會透過電郵收到這份更動確
認書嗎？」我問道。

「咦？」

「電郵......就......電子郵件啊。那更動確認書呢？」我再次詢問，從困惑轉為挫敗。
這女的有什麼毛病？

「我們不會這麼做......還要好幾年才會有這麼新潮的服務。」她繼續道：「但就如您所
知，遲繳費用是非常嚴重的問題，它會影響個人的信用評分。」

「好、好，當然。」我說，開始心煩意亂：「我該怎麼做？」

「請問韓德森太太在家嗎？」她輕問。

「家母 06 年就過世了。」

「您說哪一年？噢，我的天。這太驚人了。『我今天真不是普通幸運！』」

我倒抽一口氣。這表達方式......是她！我不確定是不是因為她說話方式，抑或是因為沒
什麼人和她用字一模一樣。但當她這麼說時......有什麼東西觸動我的記憶。



在太太和我相識前，她就在信用卡公司上班。她也叫艾蜜莉。這很像她的聲音......但更
年輕，也比我記憶裡更充滿希望。



「妳姓什麼？」我問。

電話另一頭沉默。

「聽著、聽著，我知道這樣問很怪。但我真的覺得我們認識彼此。拜託∼」

「我不能透露個資......」她開口。

「好吧。妳讀過傑佛遜高中嗎？」

「對......」她驚訝道：「你怎麼知道？」

怎麼可能！？艾蜜莉已經過世了。但電話那頭的聲音就像她，而且更年輕、更快樂、更樂
觀。這就像我失眠了無數個夜晚，渴望尋求的美夢。然而，我醒了過來：莫非這一切只是
巧合？

「妳媽媽是不是叫伊娃？」

電話另一頭沉默了。而她的欲言又止證實了我的臆測。

「請問你是......？」

我深深吸一口氣。我真的知道發生了什麼嗎？抑或是我已經迷失心智了呢？但我仍繼續享
受這通電話：「接下來的問題聽起來很怪：今天幾號？」

「先生，我很抱歉......什麼......？等等。」她頓了頓，並翻閱紙張。

「今天是 1999 年 7 月 9 號。」



怎麼可能！根本一團混亂！？

是她的忌日！？



「艾蜜莉，聽著。」

「好，先生，我們的對話越來越奇怪了......我們還是繼續還債規劃......」

「專心聽我說......有天......有天妳會認識一個男人。艾蜜莉，有天妳會愛上他，而他
也比妳想像中更愛妳。」我一定要讓她記住：「妳們在一起後的第一個節日，他會在十
二天的聖誕連假裡，每天買一份禮物給你。」

「還真夢幻吶。」她笑著並嘆口氣：「有事嗎？」

「我很認真。艾蜜莉，妳會跟他結婚。他會買給妳妳夢寐以求的戒指。妳美麗的婚禮會在
妳家鄉舉行；妳全家都有出席，包含在田納西州的賽爾達姑姑和奶奶。」

「我喜歡這個幸運餅乾。」她挖苦道。

「但在兩年後—— 2015 年 7 月 9 號——妳死在家中。」

她緊張地把話筒換到另一側。

「那我該怎麼辦？」

我告訴她那天不要待在家。不要跟我約會，離我遠一點，在其它地方重新開始新生活。但
就在我吼到一半時，電話掛了。





那晚，我聽著響徹雲霄的奔雷入眠。


我從來沒過問原因——也許是上帝、也許是時間，不過以奇怪的方式修正過去的錯誤。


但昨天早上醒來時......



艾蜜莉就在身側。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.106.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531308686.A.BB8.html
推 hongdot804: 這算騷擾電話嗎xDD07/11 19:35

其實我想不太到該怎麼翻 Orz
一個垃圾郵件的概念，但又沒有垃圾電話XDD

推 SalDuar: 算啊，主角騷擾信用卡客服(?07/11 19:40

XDDDDDD

推 yu800910: 至少結局很好07/11 19:40
推 lionhearts: 好有趣喔∼∼07/11 19:44

覺得很甜 >/////<

推 dandingduck: 推07/11 19:45
推 AmberFei: 對艾蜜莉來說是騷擾電話吧w07/11 19:58
推 catsbank: 所以他成功挽救他老婆了嗎QQ07/11 20:03
推 penguin01: 給艾蜜莉復活的機會QQ07/11 20:05
推 ViewMoon: 黑洞頻率是極光, 這篇是奔雷...07/11 20:10
推 kamayer: 難得的好結局07/11 20:11
推 katsuha614: 有點感動QwQ07/11 20:19
推 deer0731: 竟然救回來了！07/11 20:57
推 Enfys: 有感動到 QQ07/11 20:57
推 cat663: 救回來了(感動07/11 21:11
※ 編輯: lillian65320 (223.137.12.208), 07/11/2018 21:15:54
推 naya7415963: 救回來的這個老婆還是原本世界的老婆嗎07/11 21:14

這個嘛……XDDDD

推 aristophance: 極簡版的黑洞頻率！07/11 21:21
推 hip184184: 感動 有好結局07/11 21:24
推 battlemarvel: 好感人07/11 21:38
推 clannad2006: 跳到β世界線了www07/11 22:01
推 CreamCat4967: 嗚嗚嗚難得07/11 22:02
推 ckhshooligan: 超喜歡有洋蔥的結局07/11 22:05
推 tsaogc: 救到了QQQQ太好了QQQ07/11 22:21
推 channeeeeee: 可是不要跟主角約會離他遠一點的話怎麼最後還是結婚07/11 22:26
→ channeeeeee: 了？07/11 22:26

就…真愛(?)
其實只要避開那天就好XDD

推 klice: 看完覺得主角好幸福，難得的一通電話穿梭改變了歷史07/11 22:31
推 regen1999: 嗚嗚覺得好棒QwQ 07/11 22:34
推 sardonyx10: 可是她不是要離他遠一點嗎？怎麼還是睡在一起了？ 07/11 22:35
推 chouchoupp: 約會後發現預言都成真才在那天逃開死結的吧∼∼ 07/11 22:37
推 shiny8211: 我有點不懂為什麼是昨天早上07/11 22:39
推 yositutu26: 感動！07/11 22:41
推 blackmelody: 就黑洞頻率啊啊啊啊啊啊啊07/11 22:41
推 rycc: 感動07/11 22:58
推 AntiGayMan: 好難得07/11 23:06
推 ningc: 謝謝翻譯！（我竟然看到大哭 07/11 23:41
推 SharonKK: 好難得的好結局啊啊07/12 00:04
推 johnson02020: 難得這類題材有好結局07/12 00:09
推 sputniky: 噢天哪！完美結局！07/12 00:20
推 polo2016408: 竟然有好結局！！07/12 00:51
推 holyshirt: 起雞皮疙瘩推07/12 00:51
推 Swerhin: 艾蜜莉：人生重來call07/12 01:02
推 AroChapman: 喜歡這篇！07/12 01:07
推 cicq: 好結局嗎？07/12 01:08
推 reasonal: 為什麼是昨天早上啊07/12 01:09
推 cb1210630: 好甜！喜歡！07/12 01:10
推 a46080704: 只是當天不要約會 離遠一點吧 不是永遠07/12 01:25
推 shi0520: 蝴蝶效應07/12 01:35
推 donburi: 太好了！！！07/12 01:36
推 lovebites: 想到黑洞頻率+1，誰不想要一個改變過去的機會呢？ 07/12 01:39
推 aptx9527: 作者寫這篇文章的昨天發現老婆還活著這樣 07/12 02:02
推 yangnana: 至少是好結局，如果停在這裡的話。 07/12 02:13
推 spsns17: 幹超棒的！！07/12 02:20
推 sandra83520: 好難得這種文有好結局 痛哭流涕07/12 02:22
推 maercwolf: 甜翻！喜歡！07/12 02:22
→ dillams: 他老婆聽到 \"韓德森太太 06 年就過世了\" 反應怎麼那麼奇07/12 02:24
→ dillams: 怪 老婆那邊才1999年耶07/12 02:24
推 ss87666: 難得的好結局阿 哭死 07/12 02:42
推 MinazukiRin: 天啊居然可以在nosleep看到好結局，真的太感動了QQ07/12 03:04
推 sicilyparis: @dillams 她震撼應該是因為聽到2006年而不是因為韓07/12 03:21
→ sicilyparis: 德森太太~07/12 03:21
推 chenyenwen: 一切都是命運石之門的選擇（？07/12 04:35
推 teeshan: 我喜歡這個結局!07/12 04:37
推 likeit: 喜歡這個結局∼07/12 04:49
→ vupy315: 沒有其它蝴蝶效應嗎07/12 04:59
推 doraemon123: 她有問\"您說哪一年\" 應該以為自己聽錯了吧？07/12 07:14
推 GroveStreet: 太棒了!!!07/12 07:41
推 lumosnox: 推07/12 09:04
推 patrickleeee: 06年的太太 是指他老媽 他老婆是15年才被謀殺07/12 10:31
推 haian: 終於有可以翻轉命運的結局了07/12 10:44
推 kogorou: 請問韓德森先生支持海軍陸戰隊嗎?07/12 10:45
推 cy1040207: 看到人家的忌日卻是我的生日感覺真怪 07/12 10:55
推 lc3b: 好棒喔喔喔 07/12 11:09
推 Legolasgreen: 終於有個HE 07/12 11:24
推 DeaGoo: 救到了！07/12 11:28
推 suikameizi: 太好了！！！！！！感動07/12 11:47
推 fd90318: 結局07/12 12:01
推 Elivanta: 救回來啦!!!!!!!07/12 12:23
推 bioniclezx: 因為主角是隔一天才寫這篇文的07/12 12:39
→ bioniclezx: 所以才說老婆昨天在 07/12 12:39
→ bioniclezx: 老婆好不容易死而復生了當然有更重要的事情要做啊07/12 12:39
→ bioniclezx: 寫文當然晚點寫07/12 12:39
推 irene50421: 真甜~~07/12 12:58
推 miart: 難得的好結局真是太好了QQ07/12 13:13
推 Lenoir: I like this!07/12 13:48
推 siaomu: 是「包括妳在田納西州的奶奶跟賽爾達姑姑」07/12 14:11

感謝指正！
※ 編輯: lillian65320 (223.137.12.208), 07/12/2018 14:17:00
推 lych9520487: wowwww07/12 14:52
※ 編輯: lillian65320 (223.137.12.208), 07/12/2018 16:15:04
推 ninoruri: 哇喔！ 07/12 16:22
推 jeff666: 推 07/12 17:01
推 cycladic: 喜歡結局 07/12 17:15
推 eva7041222: 想到黑洞頻率+1，最後是好結局太棒了！感謝翻譯 07/12 17:52
推 m04455660: 黑洞頻率 07/12 17:55
推 rurty: 好甜好喜歡 07/12 18:06
推 cindyhey: 啊不就黑洞頻率……= = 07/12 18:31
推 emmatiany: 結局好讚！！！ 07/12 19:26
推 TYT850314: 這是signal嗎xDD 07/12 19:44
推 sukinoneko: 辜負期待，總算有個甜蜜的結局 07/12 19:48
推 Mareencat: 感動QQ 07/12 20:03
推 Croissant: 竟然是好結局，太好了QQQQQ 07/12 20:06
推 Caltt: 好愛 07/12 20:21
推 miamie: 黑洞頻率！！！好喜歡這樣的故事 07/12 20:31
推 crang: 給難得的好結局推一個 07/12 20:47
推 lersnbfm: 感人 QQ 07/12 20:59
推 cuute: 結局好棒！ 07/12 22:30
噓 lio293123: 爛尾07/12 22:45
推 jmrla: 我好奇為什麼他會知道艾蜜利電話換到另一邊聽XD07/12 22:57
推 mamajustgo: 竟然改變了QQ07/12 23:04
推 animal1997: 微妙的斷了XD 07/12 23:24
推 shuffle030: 這樣算同一條世界線嗎07/12 23:40
推 simplelove27: 溫馨 07/12 23:58
推 Lolo0209: 推爆它 07/13 00:12
推 Lolo0209: 幹QQ 07/13 00:33
推 eec2132469y: 蠻溫馨的 07/13 00:35
推 nana1129: 竟然是完美結局 07/13 00:37
推 camelliaking: 推,太好了呢！ 07/13 00:39
推 san122: 提早知道2015/7/9家裡會有歹徒闖入,那天就提前安排住外面 07/13 01:01
→ san122: 就可以避過了啊~所以太太就活下來了 07/13 01:01
推 kekekeyes: 所以可以改變命運∼ 07/13 01:29
推 s90382: 翻譯有待加強 不過有人翻譯分享就是好事啦 07/13 01:54
推 imayday1123: 太好了嗚嗚 07/13 02:01
推 shinchanBuBu: 這翻譯....有點像餵谷歌翻譯出來的 07/13 02:26
推 gg889g8: 好結局推 07/13 03:54
推 lili1392020: 應該叫他老婆記得買雅虎的股票 07/13 04:56
→ flytofish: 謝謝翻譯，不過我也覺得翻譯品質很有進步空間 07/13 05:07
推 leokoyo: 就昨天看到妻子在旁邊想起那晚的事情啊 07/13 05:26
推 docoke: @@ wow 07/13 07:52
推 booni449: 只有我疑惑為什麼他要叫太太離他遠一點嗎07/13 09:40
推 rs813011: 妳那邊還來得及07/13 09:43
推 dehydrogenas: 喜歡這個故事07/13 12:57
推 mpsrob: 要是我，我會有點害怕，， 07/13 13:05
※ 編輯: lillian65320 (175.180.70.177), 07/13/2018 14:07:17

這樣有好點嗎QQ
※ 編輯: lillian65320 (114.136.149.212), 07/13/2018 14:25:38
※ 編輯: lillian65320 (114.136.149.212), 07/13/2018 14:26:26
※ 編輯: lillian65320 (114.136.149.212), 07/13/2018 14:27:01
推 bigbeat: 應該叫她買威力彩 哈哈 07/13 14:50
推 adidas168: 感覺不錯，哈哈 07/13 17:38
推 chloe822: 「自」今→「至」今，前者的意思是從現在開始，後者是 07/13 18:12
→ chloe822: 直到現在 07/13 18:12
感謝指正！
※ 編輯: lillian65320 (114.136.149.212), 07/13/2018 18:24:01
推 r40638: 看到最後一句全身起雞皮疙瘩，是好結局真是太好了！感覺這 07/13 18:29
→ r40638: 種改變過去救愛人的故事通常都是越弄越糟啊XD 07/13 18:29
推 btinyworm: 好感動嗚嗚 07/13 19:03
推 yozhen: 天啊啊啊啊全身雞皮疙瘩  好感人嗚嗚嗚嗚 07/13 20:12
推 lion666: 不知道為什麼覺得很毛.... 07/14 01:04
推 johnny1217: 難得看到HE QQQQ 07/14 01:17
推 MinuteMan: El psy congroo 07/14 03:37
推 good2009: 還是看不懂他老婆為何說很幸運 07/14 04:53
推 Mark77817: 那是她的口頭禪吧 07/14 12:15
推 sotsu2016: 耶!!!OQQQQQQ 07/14 12:39
推 oshia: 為什麼我覺得他那時候殺掉太太 @@ 07/14 13:19
推 j035p: 我本壘也猜是他殺了太太，但又說犯人被 07/14 18:17
→ j035p: 終身監禁 07/14 18:17
推 GAGA1: 極簡版的黑洞頻率 07/14 18:23
推 QCLE: 推 07/14 18:50
推 badshrimp: 人生也那麼簡單就好了 07/14 20:26
※ 編輯: lillian65320 (175.180.95.119), 07/14/2018 21:02:33
推 Dougan8924: 喜歡這篇的風格，謝謝翻譯 07/14 23:09
推 danigreen: 好看 07/15 02:13
推 EnderLu: 應該要記得交代all in 克羅 07/15 06:15
推 GARIGI: 電影，黑洞頻率 07/15 09:48
推 moonligirl: 救援成功QAQ 07/15 12:54
推 Faycc: 好結局！！ 07/15 15:39
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者grandmabear (陳乃熊^_^)看板marvel標題[創作] 小愛-收妖協會新北分會土城辦事處（7）時間Wed Jul 11 21:40:16 2018

在經過一番盤問之後，我跟阿智總算用通聯紀錄還有收妖小隊的出勤紀錄洗刷冤屈，不過
作為案情關係人還是要親友來保，最後阿智阿嬤才在隔天凌晨來保我們。

「去酒店嘛。」在阿智被他阿嬤揍得半死後，姑姑閃亮現身。

「沒有，那阿勳亂講的。」

「嗯嗯好喔。」姑姑笑著，然後一陣暴打，最後浮起倒在地上的阿智，「寶貝，你說的我
都相信喔，真的。」

看到阿智的慘樣，雖然差點又要不小心同情他，但想想他對我的所作所為，我決定冷酷地
轉身回家。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

結果睡沒幾個小時，又是一個獨自帶著辭呈去上班的日子，阿智說被暴打太過嚴重要請病
假，但我知道他只是想補眠而已。

這什麼見鬼的爛工作誰做得下去，我在腦中反覆模擬了幾百次怎麼樣把辭呈丟在桌上才會
帥氣的姿勢。

直到小隊長走進來上班。

「哎呀，今天還有來上班啊，不錯不錯，」小隊長從口袋丟出一疊鈔票，「給你拿去吃豬
腳麵線。」

「你不要再想用錢收買我了，我今天就要辭職。」我對著小隊長大吼。

「喔，是嗎？」小隊長拔下墨鏡冷笑了一聲，「真的很可惜，你真的很會賣衣服說。」

「我是不可能會為了錢屈服啦。」

「好喔，那你告訴我現在你在幹嘛？」小隊長看著我咬牙控制著自己不要伸手向桌上拿那
疊錢，「現在放棄辭職，就會過得很輕鬆喔。」

「啊啊啊啊啊啊啊！！」我流著淚，還是抓住了那疊錢放回口袋。

「這樣就對了嘛。」小隊長微微笑對我說，「我就知道你做得到，土城分隊，永不言棄，
再創輝煌，業績第一！」

「業績第一！！」我邊哭邊跟著吶喊。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


就這樣，在一個詭異的狀態下，我又繼續留在這個組織裡上班，就這麼又過了幾天。

「你們把這個名單所有電話都打過一次，然後想辦法把吳翠霞約出來。」小隊長丟了一疊
名單給我們。

「欸這上面都是吳翠霞欸？」阿智邊吃著小香腸邊問，「我們分隊還兼職做詐騙喔？」

「廢話少說，約出來我每個都要親自見面。」小隊長吃著豆乳雞，用竹籤指揮著我們。

「想不到你喜歡五十路的。」

小隊長用竹籤直接插進旁邊的水泥牆，「小香腸給我閉嘴。」

阿智聳聳肩開始打電話。

首先我打過去的吳翠霞是一個在水果攤賣水果的阿姨，阿姨約我去他的水果攤跟她見面。

「阿姨那邊的地址是？」

「新北市啦，樹林火車站對面。」

聽到這個地址我忽然浮出了不是很好的預感。

「阿姨，你們那邊有沒有幫人家算命啊？」為了以防萬一，我還深入地追問。

「哎呦，有啦，你們如果來我算你們便宜一點啦。」

「好，那我們有空去拜訪。」

我偷偷將這頁資料撕掉，揉爛丟到垃圾桶。

說什麼都不能跟那個可怕的阿姨扯上關係，說什麼都不行，而且這個算命阿姨應該不可能
這麼巧就是小隊長要找的人吧？總之我繼續打下一通電話。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

就在這天要下班時，有個高瘦的帥哥牽著一個剛學會走的小妹妹走進辦公室。

「龍俊芳在嗎？」

我走進辦公室搖醒睡著的小隊長，「欸，外找。」

「誰啊？」小隊長站起身搖搖晃晃地走到門口，「這不是我們妞妞嗎？妞妞長大了內。」

「嘿兄弟，其實你可以自己生一個。」

「想不到我們變態的河伯生出來的女兒這麼可愛，所以你今天來幹嘛？」

「這是除魔協會跟他們現任會長的資料，一張一百，全部算你3000就好。」

「幹勒。」小隊長揍了對方胸口一拳，果斷地掏錢出來。

「妞妞，說謝謝阿伯。」

「阿伯，謝謝∼」那個小妹妹綻放出天使般的笑容。

太...太可愛了。

「妞妞下次要再來玩喔∼」任憑小隊長這麼機掰的人，也被妹妹的可愛融化了。

「哼，拜託，這種程度的小朋友你們也在那邊花癡，真受不了。」阿智轉著電視在旁邊說
風涼話。

以我對他的了解，我連忙開了他手機的相簿，果不出我所料，就是那個小朋友的十連拍。

「幹，還給我。」阿智放下遙控器跟我爭奪著手機。

而此時的我們都還不知道，平和的日常即將結束。










--
hey,I am John.

8+John的John.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.199.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531316420.A.BD6.html
推 hld1996804: 推07/11 21:46
推 sinomin: 原來是阿姨啊07/11 21:47
是阿姨的部分
推 irene0412: 推07/11 21:47
推 sanysc: 河伯這集太慈祥了^_^不夠變態！07/11 22:00
在女兒面前有包袱 河伯當爸爸之後收斂很多
推 JumpJump: 喔喔喔是河伯<3<3<307/11 22:09
安安河粉晚上好
推 outleap: 推推07/11 22:11
推 hwshann: 業績第一！！07/11 22:24
藍寶石區經理
推 cutiefive: 業績第一07/11 22:35
推 w87778566: 先推再看！奶熊窩喜番你RRRRR07/11 22:57
RRRRR
推 purpoe: 就是那個阿姨啊！07/11 23:11
就這樣 阿俊與算命阿姨又擦身而過了
※ 編輯: grandmabear (27.242.73.124), 07/11/2018 23:16:49
推 yauifu: 乃雄請接受我的告白07/11 23:23
哎呦 害羞啦
推 HJiaD: 推乃熊07/11 23:32
推 white1991120: 乃雄<333307/11 23:33
推 ren1072: 可以一直遞辭呈然後一直收錢啊XD07/11 23:33
阿勳其實可以不用去外面找工作了...
推 jasonfju: Good07/11 23:37
^_^
※ 編輯: grandmabear (27.242.73.124), 07/11/2018 23:49:57
推 cicq: 推 07/12 01:04
推 S921236092: 推07/12 01:51
推 Snowyc: 他媽的全部都4傲嬌，哼，送你們一首歌辣 07/12 02:13
→ Snowyc: https://www.youtube.com/watch?v=-x5odUXWjFk07/12 02:13
推 davy012345: 0.0 07/12 04:38
推 Kidking: 突然好想念小愛 07/12 05:50
已交作業
推 ccayong: 還有還有缺人嗎嗚嗚我沒骨氣 業績第一！！07/12 06:05
第一！
推 s916330: 咿呀是河伯∼ 07/12 08:19
推 kwenweichu: 推推 07/12 11:04
推 shan5304: 奶熊∼∼∼∼∼奶∼∼∼∼∼07/12 11:20
ㄤㄤ
推 ginwen: 是河伯(大心)，女兒出場費加笑容才3000，真佛心 07/12 11:42
真的∼^_^
推 bobo41130: 推07/12 14:25
推 xiang0325: 推07/12 19:51
推 w01192001: 推 07/12 20:32
推 jplo: 推07/12 22:14
推 cloris2251: 河伯粉覺得開心 07/12 23:25
河粉妳好
※ 編輯: grandmabear (27.242.235.158), 07/14/2018 22:16:10
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者revolute (   somewhere  )看板marvel標題[翻譯] 日本夜行堂奇譚系列-謹賀更夜時間Wed Jul 11 22:09:36 2018
喜歡這篇但始終沒有自信能譯好，拖著拖著季節已經完全錯了。

希望有稍微傳達原作的氛圍。不盡理想處還請多指教。


原文網址： http://kowabana.jp/stories/30293

原文標題： 謹賀更夜


作者 嗣人 18/01/08

新年的神明系列來了。
遲到了真抱歉。
一年寫個一次這種故事，我覺得也挺不錯的。



我是太宰府天滿宮祭祀的主神──菅原道真。

正月的頭三天一如往年繁忙，要命的程度毫不亞於地獄深處；前來相助的福岡縣諸神一個
接一個倒下，逃到出雲的神明有之，為逃避現實而哭著要參加冬季同人展的神明亦有之；
儘管如此，總算平安無事度過了正月這三天。

每年包下正對參拜大道的老舊咖啡廳，八百萬神明齊聚一堂，施展神祐直至筋疲力盡。身
為主神的我無處可逃，只能像貝殼一樣閉關讀著筆記本上不停浮出的願望，分派給可能幫
得上忙的神明。

當人類在年夜裡雀躍地等待新年的到來，我們卻從白天就害怕地看著縣內外香客的車輛逐
漸填滿遼闊的停車場。那麼寬廣的停放處到了深夜卻一點空隙也不剩，連附近的停車場也
全軍覆沒。往天滿宮的路上車水馬龍，其陣勢大概讓本地人在正月的頭三天都放棄了開車
外出。

作為工作室的咖啡廳二樓和室裡，八百萬神明黏在長桌旁、邊聽電視特別節目邊把招待的
梅枝餅塞進嘴裡是每年固定的光景。順帶一提，其他的神明也有各自的神社要負責，所以
必須輪班工作。

尖峰無疑是頭三天，但實際上人潮會持續至新年最初的週末。假日期間來自縣外的香客特
別多，於我們其實非常麻煩。

舉例來說，東京的人前來參拜，於是不得不請當地的土地神或產土神幫忙（註一）。我雖
是學問之神，但既無法提升偏差值（註二），也不能在考試中降下天啟洩漏答案。如果無
論如何都希望有誰來改善偏差值，還是拜託班導師比較好。我能做的大概就是保佑考試當
天不會感冒、消災去病等等；尤其為了預防在居住地遭遇事故什麼的，無論如何都得與當
地的地方神聯絡才行。

像這樣遠端請地方神幫了忙，結果反而減少當地神社參拜的例子很多。如此一來地方神感
覺也很不好；自己轄區的孩子卻跑去別的地方參拜是很寂寞的事。（註三）

就這樣，我的新年結束了。今年也真的非常辛苦。死了之後還這麼辛苦，早知道就不要成
為神明接受祭祀了。要是沒有雷擊皇宮就好了──有時候也會這樣悔不當初。

不過，今年我們也熬過來了。

初七晚上，從結束包場的咖啡廳裡走出來的神明們各各都消耗過度而疲憊不已，可能在回
到自己的神社前就倒下了，當然也就沒有什麼慶功宴，只能默默沿著參拜道路走向西鐵太
宰府站。身體沉重得搭不了電車，於是一個個上了計程車，像屍體一樣被載上返家的路。

回到熟悉的兩坪大公寓，我把被褥從壁櫥往地上一拉，衣服也不換就倒在上頭。手機也沒
電了。但無所謂啦。

閉上眼，瞬間就陷入了沉睡。


○


睡了多久呢。

睜開眼的時候一片漆黑。看看時鐘，剛剛過了午夜。

大概睡了五個小時嗎，這麼想的同時，覺得肚子餓了。仔細想想，這一個禮拜來幾乎都只
吃些烏龍麵和梅枝餅之類的東西。

喝著冰箱裡拿出的礦泉水，決定去一趟便利商店。一來這個時間餐廳和小吃店都打烊了，
二來我其實也是便利商店的愛好者。

簡單準備了一下，離開公寓才發現相當寒冷。這麼說來冬神好像不爽地說了「好累。所以
從今晚開始下雪。然後睡覺。」

「唔唔，好冷。」

我住的公寓在五<U+6761>站附近，與太宰府站有一站的距離，但走路只要大約十分鐘。其實是想
住在市中心天神大街一帶的，可是離天滿宮太遠好像就會開始慢性腸胃炎，只好作罷。我
雖然對太宰府沒什麼怨言，但住了將近一千年，實在有些膩了。

抵達最近的便利商店，看見了熟悉的臉孔。

「神功皇后殿下，前些日子勞您相助著實不勝感激。」

站在深夜的便利商店讀著女性雜誌的是常駐於三社參拜的宮地嶽神社主神，神功皇后殿下
（註四）。作為神明其位階在我之上，是尊敬的前賢。

「拜託，在外頭不要這樣叫我可以嗎？叫前輩就好了，前──輩。」

「又不是學生。」

「以神明來說我是你的前輩所以無所謂啦。怎麼，這個時間出來幹嘛？買消夜嗎？」

「前輩才為何在這裡吧，跑這麼遠來。」

宮地嶽神社位於福岡市以東、叫做福津市的沿海城市，是福岡首屈一指的大神社。

「那是因為啊，宗像三女神找我去和天開稻荷社的老爺爺喝酒唷。」（註五）

宗像三女神大人是名列古事記的大神，是天照大神咬碎須佐之男命的劍所生出的三位女神
。神話時代依神諭降臨於玄界灘，因此有了宗像大社以祭祀。簡單地說，就是神明裡的貴
族。

我也時常與她們見面，是非常漂亮的追星三姊妹，和神功皇后殿下一同狂熱於追逐偶像；
所謂女神似乎都很喜歡帥哥啊。

「和宇迦之御魂神嗎？應該被拚命勸酒了吧。」

「都點起燈火了還在喝啊。但我已經不行了，直到剛才都在那邊的廁所承受苦果。每次都
向神明起誓下次絕不再喝，結果還是喝了呢∼。」

「末班電車已經過了，沒問題吧？」

「那個啊，傳LINE叫我家的神馬來接我了，可是都未讀耶。」

「已經睡了吧，都這個時間了。叫輛計程車回家如何？」

「才不要！你以為坐到福津市要多少錢啊。年底還有演唱會遠征，錢包正面臨很嚴酷的考
驗啊。」

我一邊隨口附和，一邊把飲料放到籃裡，又拿起了海鮮杯麵。

「我喜歡醬油的呢。雖然試過海鮮啊、咖哩啊什麼的，結果還是普通的最好唷。」

這樣說著的時候把杯麵放進了我的籃子。

「等等，請問您在做什麼。」

「一直喝酒肚子餓了呢。反正你很閒嘛？陪我吃消夜，菅原。」

「我拒絕。我要回家看預錄的新年節目。」

「就到來接我為止而已啦！花不了一個小時啦。」

「真的會來接你嗎。」

「在那之前你要陪我。還是說你打算違逆我啊？」

很久以前也曾像這樣在寶滿山的山頂上一直喝到早上。記得那次宗像三女神大人也駕臨了
。這種時候就不禁深深體會神界是個階級社會。面對比我年長七百歲的前輩，說什麼都沒
用。

「唔，這是職權騷擾喔。」

「哇哈哈！高天原沒有勞動基準法喔，乖乖聽話吧！」

最後買了熱茶和點心，在杯麵裡沖入熱水，決定前往附近的公園。

「要在這種寒冷的天空下吃泡麵嗎。」

「吃熱呼呼的東西所以沒問題沒問題。」

一邊注意不要把熱水灑出來，一邊沿著御笠川的步道前進。雖說今晚月光明亮而不至於跌
倒什麼的，目的地的公園畢竟還是太遠了。

「皇后殿下，不行了，已經超過三分鐘了。」

「騙人！真是的，那就在那邊的長椅上吃吧。快點，坐那邊。把筷子給我，筷子。」

「抱歉，我是叉子派的。叉子可以嗎。」

「哪邊都行啦快點給我，麵都要泡爛了啦。」

眼前因熱氣而一片白茫茫，咻咻地吸著麵條喝著湯。

「啊，好好吃。」

「嗯，好吃。為什麼消夜的泡麵會這麼好吃呢。」

我也這麼覺得。作為神明受祀了一千來年，日出之國已經變得相當豐裕了。總之不再因為
戰亂而自相殘殺，兒童也很少被殘酷地殺害或餓死。當然，令人心痛的事件如今仍會發生
，但這個至少能對其判罪施罰的世界還是很棒的。

「是和平的日子呢。」

「和平呢。真是好不容易啊。」

神功皇后殿下生前是代替崩殂的仲哀天皇施政征戰的女傑，比起身為文官的我，感受想必
更為深刻。

「對了，不是有個宇美八幡宮嗎？」

「是的，是您產下應神天皇的神社。後來逐漸演變為孕婦為祈願安產而前往求取守護石之
類的。」

「沒錯。福岡已經成為日本孕婦祈願安產的必訪之地了。然而，從前的醫學水平畢竟還是
很低落，襁褓中就死去是常有的事。很令人懊惱啊。」

「我明白。我這邊也有許多人為祈求安產而來。」

特別是那些剛出生隨即離開人世的小生命，八百萬神明也感到十分擔憂。

「像這樣平安地過完新年，一邊眺望著子民沉睡後安靜的城市一邊吃著杯麵，也是種幸福
喔。我們雖然只能靜靜守護著，但總希望在力所能及處可以出手幫上忙。」

的確如此──話聲方落，似乎聽見什麼奇怪的聲音。

低鳴似的聲音。

「欸，這不是呼聲嗎？」

起身在四周一找，在籬笆對側發現了身穿西裝卻裹著報紙躺著的中年男子。

「喂！在這種地方睡覺會死掉喔！」

男性滿臉通紅緊閉雙眼睡著。疲累的臉色一目瞭然。

「這個人說不定是假日加班吧。」

「還加上酒醉。真是的，現在的人類也真辛苦，到死都被壓榨著。真希望他們和神一樣有
受加護的身體。我啊，在我轄區的子民過勞死之時，就要把那些公司通通擊毀。菅原，你
到時候要降下雷擊唷。」

「只能打在避雷針上喔。因為會引起大騷動的。」

但我明白神功皇后殿下的心情。所謂子民顧名思義就像自己的孩子。從嬰兒時就守護著，
組成家庭、生下後代、終於離世，我等就是為了讓他們有更好的人生而盡天命所能。

「喔，皮夾裡有駕照唷。什麼，這個大叔不是住古賀市嗎。」

「啊，是隔壁的城市呢。要將他送回去嗎？」

「企業戰士也可以依賴神祐的吧。而且這個人到我那兒參拜了好幾次喔。總覺得很眼熟。
沒記錯的話，他女兒的滿月參拜和七五三節都在我那喔，嗯嗯。」（註六）

夜空中一顆流星無聲地劃了過來，光芒於落地前一刻變為白馬現身在步道上。多少有點喘
不過氣，想必是非常著急地趕來。

「喔喔，不愧是皇后殿下的神馬，速度真快呢。」

「你家的是神牛吧，可以拉牛車不是很方便嗎。」

不，牛車的舒適度就算是客套話也只能用悲慘形容。論起交通工具還是機車比較好。

神馬俐落地將醉倒的男性馱在背上，迎接神功皇后上鞍。

「那我先回去啦。今年也多指教喔。」

「您客氣了，我才要請您不吝賜教。路上請小心不要摔下馬喔。」

「當然、」話聲未落，流星已經向著夜空奔馳而去。拖著光亮的尾巴，不一會就失去了蹤
跡。

向遼闊的天空呼出白煙。

今年才剛剛開始。

一定還會有各種試煉、騷亂、令人心痛的事情吧。

然而，今年也會是人們成果豐碩、祝福滿溢的一年，我如此祈禱著。





註一、產土神一般而言與當地居民有氏族關係，常常與氏神混用，儘管更換居住地也會給
予護佑。

註二、日本學力測驗的評量方法，75為最高，25為最低，越高越好。

註三、原文用的是「氏子」，亦即氏神之血緣。

註四、三社參拜，日本部分地區的新年參拜習俗，於西部地區含福岡意指前往三個神社參
拜。

註五、請參見kaku310406所譯「夜行堂──元旦祝神」（#1M7u8LlS）。

註六、日本兒童於滿月、三歲、五歲、七歲至神社參拜的傳統。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.160.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531318179.A.09F.html
推 peine: 推！ 07/11 22:13
推 kueicjl: 超可愛的故事啊啊啊 謝謝翻譯 07/11 22:21
推 u123u1233: 最近好多夜行堂好開心 07/11 22:22
推 isle: 推 07/11 22:23
推 Lang90: 就算是神明也拜託不了學長制的壓力，好可憐啊。 07/11 22:24
→ Lang90: 更正錯字：是擺脫不是拜託。 07/11 22:24
推 Legolasgreen: 推，為什麼離家(?)太遠會慢性腸胃炎w，皇后都跨縣 07/11 22:27
→ Legolasgreen: 市了www 07/11 22:27
推 w0916353786: 好溫暖∼還送回家呢！ 07/11 22:37
推 greenladybug: 推 07/11 23:03
推 yu800910: 推 07/11 23:04
推 bonnie512w: 推 07/11 23:04
推 JER2725: 推 07/11 23:09
推 zanycow: 推 07/11 23:13
推 yoki1825: 推 07/11 23:14
推 monkey911031: 菅原道真好萌 推 07/11 23:14
推 xxxatyt: 先推 感謝翻譯 07/11 23:15
推 s2563052: 感謝翻譯∼也能搭配原po之前翻譯的盡力天命哦 07/11 23:16
→ s2563052: #1QFxTYwF 07/11 23:16
推 Borcky: 好看 07/11 23:23
推 xxxatyt: 好可愛的神明互動呀 也很現代呢 07/11 23:25
推 argus0606: 推 07/11 23:37
推 camelliaking: 我也很喜歡這篇，感謝翻譯！ 07/11 23:43
推 lingyu0212: 推推，這篇好可愛w 07/11 23:50
推 AppleKy: 第一句看到管原就想起版上另一篇同系列的盡力天命ww謝謝 07/11 23:53
→ AppleKy: 翻譯！ 07/11 23:53
推 Raistlin0510: 推 冬神好任性啊 XD 07/11 23:56
推 llmby: 推 07/12 00:00
推 River35858: 推！神明們都好可愛 07/12 00:00
推 Whitelighter: 推 07/12 00:00
推 charlic: 推，很有趣的互動 07/12 00:06
推 denver: 好可愛的神明們 07/12 00:07
推 trash878878: 推 07/12 00:36
推 arnus: 推推，神明們也真是辛苦了 07/12 00:40
推 lianki: 推 07/12 00:40
推 ctrt100: 好可愛的一篇、各種過勞XD 07/12 00:47
推 mikylin: 先推再看！謝謝翻譯∼ 07/12 00:50
推 cicq: 推 07/12 01:02
推 bulls: 推 夜行堂，感謝翻譯！ 07/12 01:08
推 bagel680909: 謝謝翻譯！ 07/12 01:16
推 potato870926: 真的超可愛的！ 07/12 01:26
推 FISHan: 推！ 07/12 01:26
推 mscglobin: 啊啊夜行堂 謝謝翻譯∼ 07/12 01:27
推 hoij79627: 推 07/12 01:29
推 holyshirt: 推 07/12 01:29
推 tmnozjdcl: 好累。所以從今晚開始下雪。然後睡覺。冬神太好笑了XDD 07/12 01:55
→ bugbook: 日本的凡間各種過勞，連神明也一樣承襲那種優良傳統。 07/12 02:13
推 Snowyc: 這些從怨靈變神祇的神明們的故事真的很有趣 XDDD 07/12 02:19
推 azurezoe: 推 夜行堂超棒 07/12 02:22
推 fyanling: 推∼ 好喜歡夜行堂的神明系列∼ (*ˊ◇ˋ*) 07/12 02:40
推 a2001123: 推 07/12 02:40
推 windsumi: 這篇好可愛！神馬未讀也好可愛XD 07/12 04:36
推 jackgod: 推 07/12 06:58
推 rockfu: 最近都有夜行堂系列可以看，好幸福啊 07/12 07:07
推 sherry3721: 推。擊毀黑心企業 07/12 08:24
推 tuhsiaofu: 神明的日常，推 07/12 08:46
推 sputniky: 最近好多夜行堂好幸福 07/12 08:48
推 loveshih: 推，好溫馨 07/12 09:05
推 KeyNT: https://images.plurk.com/4fyxkH2DLzyfChUboyGJ.png 07/12 09:11
→ KeyNT: 太宰府梅枝餅~~~ 07/12 09:11
推 catsbank: 神明系列都超可愛！想去冬摳米的神讓我開頭就笑了XD 07/12 09:16
推 zinazlan: 喜歡這個故事喔喔喔喔∼推推！ 07/12 09:32
推 cos180: 推 07/12 09:38
推 chocomia: 真的是太可愛的故事了XD神明離我們好近阿∼y 07/12 09:59
推 o84830: 推 07/12 10:20
推 mogsin: 推，是宗像三女神才對喔，神明的新年真是辛苦了啊XDDD 07/12 10:43
！！謝謝！　一直覺得哪裡不太對勁，但從頭錯到尾於是就自我催眠了..
推 m74279: 想要可以傳line的神馬 07/12 11:02
推 LLer321: 神明的工作也是蠻辛苦的呢 07/12 11:05
推 graywater: 日常到真親切啊 07/12 11:39
推 pttdoris: 被神明吃杯麵萌到（//艸//） 07/12 11:46
推 newland: 感謝翻譯 07/12 12:03
推 Elivanta: 萌翻~~ 07/12 12:10
推 z1357961: 夜行堂必須推 07/12 12:19
推 big8402: 好看推推推! 07/12 13:03
推 kihirock: 今天才去北野天滿宮∼ 07/12 13:56
推 uhavetorun: 夜行堂 先推!! 07/12 14:18
推 yui2307: 神明好可愛~ 07/12 14:44
推 hopeandl: 推推 07/12 14:45
推 lych9520487: 超讚的 07/12 15:02
推 jeter8695: 推 07/12 15:29
推 Oskar: 超可愛的啦 什麼追星荷包緊縮 討論泡麵口味 >\\\< 07/12 15:47
推 hirok: 翻譯推 喜歡這樣代入人世生活的神明 07/12 17:14
推 eva7041222: 感謝翻譯，神明們太可愛了 07/12 18:00
推 Linezolid: Line那句好有畫面 07/12 18:26
推 sandra83520: 好喜歡喔，謝謝可愛的神明 07/12 18:53
推 G12134: 讚 07/12 19:38
推 sukinoneko: 神明也會向神發誓XD謝謝給這麼可愛的故事 07/12 19:41
推 sanysc: 太開心了！夜行堂連發! 07/12 19:47
推 blancdeblanc: 謝謝翻譯 好流暢啊 07/12 19:52
推 Croissant: 喜歡你的翻譯推推 07/12 20:02
推 wert: 推 07/12 20:32
推 aho6204: 推 07/12 21:06
推 ineedmore: 讀完想到野良神裡的各種神明… 07/12 21:31
→ ineedmore: 氏子應該指某地域土著神祉的信仰者，就跟台灣每村莊都 07/12 21:31
→ ineedmore: 有一主要宮廟，而村莊的人都信仰這宮廟的主神，當然由 07/12 21:31
→ ineedmore: 於古代地域封閉性高，所以同一村莊的住民幾乎都有血緣 07/12 21:31
→ ineedmore: 關係。 07/12 21:31
→ hole0816: 推 07/13 00:27
推 calvin40228: 可愛推 07/13 03:02
推 liebemond: 夜行堂必推，還有菅原大人也必推~~ 07/13 06:14
推 GeoGraphic: 可愛推 07/13 09:06
推 moonshine59: 推 07/13 09:21
推 juliiiii: 推！ 07/13 09:58
※ 編輯: revolute (140.112.4.209), 07/13/2018 10:01:18
推 dasherz: 推推 07/13 19:12
推 scottlsw: 讚喔 07/13 21:47
推 ageolee: 夜行堂先推 07/13 22:23
推 jojia: 去過福岡之後好有感 梅枝餅不錯吃呢 07/13 22:32
→ peine: 梅枝餅覺得太甜了 07/13 23:49
推 k133y: 好喜歡這篇，很溫暖，感覺新的一年也會好好的 07/14 04:38
推 Tprmpm0: 之前去天滿宮，求到的籤的確是捨近求遠，不如在家附近求 07/14 09:50
→ Tprmpm0: 就好 07/14 09:50
推 arrc21: 推 07/14 14:36
推 yozhen: 推 07/14 15:59
推 QCLE: 溫馨 07/14 18:46
推 sotsu2016: 唉唷真好看 07/14 19:39
推 spooky221: 皇后說得真好，通通擊毀吧∼ QQ 07/14 20:07
推 osw1022: 推推推好喜歡 07/14 21:04
推 Janeko: 推 07/15 00:57
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者elliottduke (貓爵)看板marvel標題[創作] 【異事圖鑑】32:捷運列車時間Wed Jul 11 22:44:54 2018
晚上好，我是貓爵

本日更新奉上！

抱歉今天晚了點
--------

 從異事局的人員進駐西門町開始，時間已經過了整整一天，天空從晴朗的天藍色逐漸
變成夕陽西下的橘紅。 毫無動靜！怨氣巨柱沒有變化，也沒有看見浮士德的人影。異
事局的許多人都開始焦躁起來。

不遠處，一棟公寓大樓的樓頂。浮士德悠閒的坐在一張躺椅上喝紅茶。屍姬站在浮士
德的身旁，而兩人的身後，則有四個穿黑袍的人。

「還要等多久啊，這樣很無聊耶！」屍姬不耐的抱怨。

 浮士德喝了一口紅茶，緩緩說道：「不要急，小屍姬。逢魔時刻還沒到來！」

「逢魔時刻？」屍姬不解的說。

這時，後方一個黑袍的大塊頭向前一步說道：「就是指白天與夜晚交接的一瞬間，那
是空間最弱的時刻！」

「沒有人問你！」屍姬不爽的說：「還有，不要靠近我，站回去！」

大塊頭聳了聳肩，正打算退後的時候，浮士德突然朝後伸出右手，掌心朝上，他只說
了一句話：「巴達木。」

巴達木是大塊頭的名字。只見巴達木既不後退也不前進，眼睛直盯著浮士德的背後。

「不要讓我說第二次。」浮士德此時是背對巴達木，他的雙眼卻緩緩轉變成金黃色。

巴達木快步向前，在浮士德的手上放了一根頭髮。接著巴達木躬身退回黑袍同伴的身邊。

「這是什麼？」屍姬好奇的問道。

浮士德將頭髮交到屍姬的手上說道：「你的頭髮，巴達拉剛剛趁妳不注意剪下的。」

「你！」屍姬怒視著巴達木，雙手握緊拳頭。她知道巴達木有什麼能力，當然也知道
他拔自己的頭髮想做什麼。

巴達木看也不看屍姬，就算被浮士德當場揭穿，他也一副無所謂的模樣！

「哼。」屍姬似乎不敢跟巴達木正面衝突，並沒有與他動手，屍姬對著浮士德說道：
「對了，幻術大師還是沒有來集合。」

「是嗎？等完成大事，再來想想要怎麼處罰他吧！」浮士德突然離開椅子，他站在屋
頂的邊緣盯著怨氣巨柱。此時，太陽逐漸隱沒在地平線那端，只微微散發著最後的一
絲光芒。！

「現在，開始盛大的宴會！」

 劇烈的大地震發生！街上的招牌搖搖欲墜，東西碰撞的聲音此起彼落，建築物都在哀
鳴著，前幾次地震的強度跟這次完全不可比擬！

「你們看！」一名鎮魂部隊的隊員突然指著天空說道。

怨氣巨柱逐漸朝地面收縮，不到十分鐘，本來看不見頂的柱子就消失不見。而怨氣下
降到地面卻還沒有停止，不斷的朝地底消融，逐漸形成一個直徑有一百公尺的圓形大
洞。

「百鬼天坑就是這麼形成的嗎？」辰樂喃喃念道。

王傑、李耀東、辰樂都全神貫注盯著百鬼天坑。藍文青同樣站在三人身後，不過她卻
是四處查看，像是在尋找什麼人的模樣。

「轟！」怨氣融出的大洞傳來一聲巨響，地震同一時間停了下來。

「鎮魂部隊拔槍，戒備！」辰天德大喊一聲。

所有鎮魂部隊立刻拔出手槍，一有異動就能最快的做出反應！王傑、李耀東、辰樂也
各自拿好武器，他們三人大膽的走近百鬼天坑。

這是巨大的無底洞！內壁的邊緣殘留著捷運車站的鋼筋水泥塊跟不時閃爍火花的裸露
電線。稍微下方一點的地方，可以看到一部分的月台跟捷運軌道，再更往下就是一片
漆黑，深不見底！詭異的是，明明是個往下的地洞，卻不斷朝上吹襲著強風！

「什麼聲音？」辰樂側耳傾聽著，從百鬼洞穴中傳來了一陣奇異的聲音。

不只是辰樂，就連站在一旁的王傑跟李耀東都聽到了。

李耀東疑惑的說道：「你覺不覺得這聲音很熟悉？」

王傑想了想說：「有點像跑車的聲音。」

「嗯？」辰樂突然看到了百鬼天坑裡出現一道光芒，辰樂朝著光的來源看去，居然是
從捷運軌道那端傳來的。

「捷運列車！」辰樂三人大叫道。

不遠處的辰天德聽到三人的喊叫，立刻抓住一旁的異事局人員說道：「這是怎麼一回
事，捷運不是應該停駛了嗎？」

這名異事局人員緊張的抓著電話說：「好像是一直沒有發現爆裂物，捷運公司認為是
誤報，所以自行複駛了。」

「這種事情為什麼不早點報告？」辰天德快步衝向百鬼天坑的邊緣。

「嘰──」劇烈的煞車聲！列車上的駕駛也發現前方不對勁，立刻手動剎車！雖然速
度減慢，可是第一節車廂已經來不及阻止，衝出斷裂的軌道！

「啊啊啊！」車上的乘客們恐慌的尖叫著。 第一節車廂騰空，車頭迅速朝下墜落。
這樣一來車頭會先撞上對面的內壁，在拖著後面幾節車廂一起掉進百鬼天坑的深處！

「重力結界！」一道發光的符文飛到第一節車廂的上方。重力結界不只可以增加重力，
還可以製造無重力的狀態。車廂在重力結界的力量下飄浮起來了！

「是局長的陰陽筆，太厲害了！」圍著百鬼天坑的鎮魂部隊隊員止不住興奮的叫出
來！

「陰陽筆？」辰樂好奇的說。

王傑指著正不斷走過來的辰天德說道：「陰陽筆指的就是天德手上的靈能武器。不過
這同時也是他的名號，『陰陽筆，一筆分陰陽』！」

「太酷了！」辰樂突然想道：「那如果我以後有名號會是怎麼樣的？」

辰樂看著手上的打鬼棒說道：「打鬼棒，一棒打死鬼……不要，我絕對不要這麼難聽
的名號！」

辰天德站在百鬼天坑的邊緣，右手緊握的金筆指著重力結界的符文。辰天德的表情看
起來有點辛苦，畢竟是要浮起一整節車廂，力量的消耗非常大。

王傑看著辰天德，心中嘆息著：「他還是沒有那個人厲害……當年那個人可是
被稱為『判官筆，一筆判生死』啊。」

「小薰，幫我砍斷車廂，讓第二節車廂分開！」辰天德大喊。

從異事屋的棚子中，走出一個穿熱褲跟寬鬆T恤的年輕女子，踏著輕快的步伐走到辰天
德身旁，她的左手上握著一把還沒出鞘的武士刀。她就是小薰，隸屬異事局的靈能者！

「一刀八百。」小薰抽刀出鞘，刀鋒上閃爍著冰冷的光芒。

辰天德大喊：「知道啦！」

小薰雙手握刀，刀身凝聚靈力。接著一揮刀，靈力居然甩離刀身，彷彿劍氣一般射出
去！弧形的靈力俐落地切斷車廂連接處。而第二節車廂只有一小段露出軌道，沒有大
礙！

小薰砍出這一刀後，便轉身離去：「先記帳上，看來今天老娘會賺很多。」

辰樂目瞪口呆的看著小薰：「剛剛她講的是價錢？我還以為是招式名稱耶！」

王傑同情的看著辰天德：「你真的很辛苦！」

辰天德沒有多說話，此刻他還在全神貫注的控制重力結界。辰天德想要將車廂移動到
地面上。

突然，一道黑影從百鬼天坑深處竄出來，撲在第一節車廂上。那是一隻巨大的黑色蝙
蝠，鮮紅的眼睛直盯著車廂裡的十幾名乘客，它的爪子不斷刮著車廂外皮。

「怪物啊！」乘客驚恐的叫著，因為強烈靈場的作用，他們也能清楚看見窗戶上那猙
獰醜惡的臉！

「碰碰！」王傑拿出兩把靈能手槍朝著巨大蝙蝠射擊。

子彈雖然沒有打穿蝙蝠，但是蝙蝠還是嚇得搧動翅膀飛離車廂。此時，在王傑肩上的
老鷹將嘴裡的煙吐到地上，牠張開翅膀飛起，每揮動一次雙翅身軀就大一圈，直到變
成跟蝙蝠一樣大。

 巨大老鷹追著蝙蝠而去。

 大家心裡都明白，百鬼天坑才剛剛開始。


--
to be continued...

by 貓爵 Duke of Cat

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.122.233
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531320299.A.3FC.html
推 lionda0867: 推！ 07/11 22:45
→ lionda0867: 睡覺前一直刷新等更新XDDD 07/11 22:45
→ peine: 推 07/11 22:53
推 dreamym: 推 07/11 22:56
推 peine: 巴達拉剛剛趁妳不注意剪下的。巴達木？ 07/11 22:56
推 xiaoming: 好精彩！ 07/11 23:00
推 a20345992: 推 07/11 23:04
推 GaryXie: 推！超好看 07/11 23:19
推 jun1040110: 推 07/11 23:37
推 AroChapman: kataware doki 07/11 23:40
推 jasonfju: Good 07/11 23:40
推 yanghala: 推推 07/11 23:52
推 missfree: 推 07/12 00:30
推 Maryyyy: 推 07/12 00:35
推 miapu: 推 07/12 01:07
推 miriam0925: 大推∼ 07/12 01:25
推 pricessyo: 推 07/12 02:00
推 TrashPanda: 超好看！！！ 07/12 02:08
推 Lcfl: 先推再看 07/12 02:20
推 happybighead: 爸爸是判官嗎 07/12 03:03
推 asmallkau: 推 07/12 07:22
推 warmbee: 好帥！ 07/12 09:26
推 ironchi: 推 07/12 10:42
推 cutiefive: 好好看！ 07/12 10:50
推 nessie97: 推 越來越刺激了 07/12 12:49
推 hmhuang: 推 07/12 20:25
推 queena21031: 推 07/13 12:12
推 v28229333: 是地獄之門 07/14 02:54
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者supopoqoo (supopoqoo)看板marvel標題[創作] 短篇兩則：肩膀、電話時間Wed Jul 11 23:16:35 2018


一、肩膀


這是發生在我強者朋友Ｂ身上的故事。

Ｂ是個非常迷糊的人，常常在外面的椅子或交通工具上睡一睡就靠在陌生人的肩膀上。

有一次當她又驚醒過來、慌慌張張的向對方道歉時，回過神來才意識到自己坐在長凳上的最尾端，再過去就是空氣與公車亭側邊的廣告牆，兩者的間距最多只能容納一個小孩。

如果照她那樣睡，意識斷線的那一瞬間腦袋就會直接砸在廣告牆上。

總之遇到了好心的幽靈呢。

在她驚醒道歉之後，還聽到一句帶著笑意的「沒關係∼」。


據說是個聽起來很溫柔的男性嗓音。




二、電話


升小四那年，無聊的時候，我常常在家裡亂打電話。

就只是出於好玩亂按一些號碼，而通常也是空號。因此我比較常打去166查天氣，至少可以聽到人聲。

基於不合理的電話費，後來這個遊戲終於被媽媽抓包，我也被禁止在大人出門時偷用電話。

有鑑於媽媽的威脅，我真的乖乖聽話了一陣子，但某天家裡的一張傳單讓我很想再度嘗試。

為了不違背與媽媽的約定，我只好改用天線寶寶的玩具電話來打。

假裝電話接通了，再裝模作樣的開啟對話。

結果那天電話居然真的通了，我還成功訂到兩個披薩。

我永遠不會忘記披薩送上門時媽媽眼中的震驚與怒火。（晚餐就吃了披薩）

之後我嘗試解釋我是用天線寶寶電話撥通號碼的，還操作給媽媽看，沒想到怎麼試都無法成功。

最後我換來了兩個禮拜不能吃點心的懲罰。

那天過後我又試了好幾次，但它就只是普通的玩具電話。現在大概不知道躺在倉庫裡的哪個角落了吧。


現在回想起來，還是滿不可思議的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.248.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531322198.A.1B5.html
※ 編輯: supopoqoo (114.36.248.69), 07/11/2018 23:22:51
推 Cypher039: 第一個好暖喔∼ 07/12 00:27
推 krystal8227: 想吃披薩 07/12 00:46
推 lych9520487: 披薩要付錢嗎哈哈哈 07/12 00:53
推 potatoisme: 所以到底是打給誰XDDDDD 07/12 00:58
→ Snowyc: 真是溫柔的幽靈 XDD 天線寶寶有時也是會接收電波的(? 07/12 02:21
推 fire60second: 送比薩的是丁丁嗎XD 07/12 02:35
推 oneoneabc: 第二個天線寶寶也太可愛 07/12 08:55
推 aka79019: 這個創作文有翻譯文的感覺 07/12 15:54
推 a866631: 推一個 07/13 01:10
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者zinazlan (染)看板marvel標題[創作] 短篇-怨氣系列：紀念塔時間Thu Jul 12 00:26:44 2018
　　余小靖接到了一個奇怪的案子。


　　不，要說奇怪也不太對，也許用奇妙二字會更符合現實。


　　S哥近日賣出了一棟位在高級住宅區的豪氣兇宅，巴洛克風的兩層樓建物氣勢磅礡地
落在高聳成群的公寓豪宅之中，建物外牆被藤蔓爬滿，斑駁又佈滿歲月痕跡的恐怖模樣讓
它被冠上了豪宅鬼屋之名、成為網路上著名的夜遊勝地。


　　雖然是兇宅，但地點、房屋大小與佔地面積都是一大優勢，因此S哥還是以令人咋舌
的價格脫手成功，據說購買者也是一名資產豐厚、出錢毫不手軟的企業家。


　　但同時大概腦子也有點問題。


　　據了解，這名企業家看上的是地段、建物本身只是附屬，他的理想是將原有建物格局
重新規畫後自住，一切乍看之下都很正常，但豪氣企業家卻有另一個奇妙的想法，要在原
有建物旁的庭院內再蓋一座高塔，作為他長年飼養的甲蟲們的紀念館、讓他能隨時緬懷。


　　余小靖得知這個消息時真的是全身問號，甲蟲紀念塔？有錢人真的有錢到不知道該如
何運用必須將錢花在這種奇怪的事物上嗎？


　　為什麼不過是一隻甲蟲居然能在寸土寸金的高價地區佔上這麼多坪數？


　　關於這點余小靖的同事習以為常的告訴她一定是這隻甲蟲上輩子燒了好香，這輩子才
能成為土豪的寵物。


　　「那我是上輩子燒太少香嗎？」別人看不到的宅兒子鬼飄在余小靖後方嘟著嘴問。


　　燒太少香？我看是根本沒燒香！余小靖在心裡狠狠吐槽。


　　宅兒子鬼生前是個在重感冒、嗅覺味覺盡失期間誤食汽油而亡的蠢蛋，剛好死亡的屋
子是由余小靖負責規劃設計，與宅兒子鬼有過一番腥風血雨、單方面屠殺的交手經驗，宅
兒子鬼完敗後沉寂了一段時間，最近不知為何打聽到了余小靖上班的設計公司，天天飄來
這裡打發時間。


　　她不著痕跡回頭瞪了它一眼，渴望這個蠢蛋不要在她上班時來講些廢話！


　　余小靖將視線移回電腦上的設計圖，圖面上的設計已經幾乎進行到尾聲，接下來只等
業主確認後便可開始請相關單位著手進行後續事宜，於此同時，業主認為不要白白浪費時
間，遂要求余小靖先將舊屋子內的隔間拆除，以便後續作業能更加快速。


　　但看似順利的表面下總是會有意外，余小靖安排拆除工班進場後的隔天，現場便出現
了狀況。


　　工人回報二樓西側有一間浴廁拆不掉，並不是隔間牆做的厚實堅硬難以拆除、也不是
拆了會影響到建物結構，而是只要一有想拆除的念頭，手工具就會莫名損壞，用電動工具
也會因不明原因故障，但一拿到外頭的房間測試又是完好無恙。


　　這麼玄的事如果發生在廟宇改建上信徒可能會驚喜認為是神績，但那裡可是座兇宅啊
！在兇宅內發生這種事讓余小靖發自內心地覺得非常不妙！


　　果不其然，余小靖一到現場那間有狀況的浴廁門口，便看見廁所內一個半透明、穿著
白色上衣卡其短褲、年紀約莫六十幾的老頭躺在浴缸內，幸福的望著牆壁上的磁磚。


　　先前來現場探勘時並沒有仔細看，直到現在余小靖才發現這間浴廁誇張的令人難以置
信。


　　浴廁內每片磁磚上都被用客製化的防水轉印貼紙印上了某知名前AV女優的照片，不管
是片子上的宣傳照、作品封面照還是出席各大活動的全身半身照，整間浴廁的磁磚除了天
花板及地板外全部都印的滿滿滿。


　　余小靖可真是大開眼界，居然有人能夠著迷成這個樣子、連浴室磁磚都不放過？但這
一切誇張的傑作當她看到半透明老頭色瞇瞇的臉便突然能夠理解了。


　　可是理解有個屁用？牆不能拆她不能交差，就算這裡是兇宅，深信鬼魂已經被超渡的
業主只會認為拆不掉是拖延的藉口。


　　余小靖可不想當那個委屈的可憐蟲，於是她支開了工班，很有禮貌的走進浴廁內與半
透明老頭對話。


　　「這位先生，這棟房子已經被別人買下了，依照買主要求、我們需要更動屋內格局，
請問你是否可以讓我們拆除這間廁所呢？」余小靖掛出最有誠意的商業笑容、非常有禮貌
地向浴缸內的老頭打招呼，老頭一聽她說完，鼻子便馬上哼哼兩聲、面露不悅。


　　「拆？怎麼可能讓你們拆！這些小空空可是我孫子一張一張替我印上去的，小空空美
麗的臉蛋與身材怎麼可能讓你們破壞！這間廁所可是我的美好回憶啊！」老頭振振有辭地
說道。


　　美好回憶？


　　余小靖在心裡暗翻了一個白眼，臉上依然努力保持著笑容。


　　「雖然這是美好回憶，但是你已經死囉！美好回憶這種事就不要記太久，趕快投胎轉
世才是正道呦！」


　　趕快投胎轉世不是才能對著什麼小空空這個那個嗎？難道當一個鬼在小空空的照片和
磚牆內穿來穿去有比較好？


　　「小姑娘，我看妳根本不懂小空空對我們男性的意義有多重大！反正妳要是敢拆，我
就讓妳們天天雞飛狗跳、雞犬不寧、拆都沒法拆！」老頭囂張的又哼了一聲，便轉過頭去
再也不理余小靖。


　　余小靖看著這個頑固老頭，不停撥弄著心中的算盤想著該怎麼對付他，好在這老頭跟
上次的蠢蛋一樣都有特別喜歡的東西，於是她起身走出浴廁，轉往廁所旁的房間走去。


　　這棟房子的前屋主離開時似乎將不要的東西像大放送一樣通通留了下來，房間內還擺
著樣式奇醜的床組與桌椅，牆壁上貼著幾張老頭口中”小空空”的海報，一旁的書櫃還放
滿了許多小空空曾經拍過的作品，足見這色老頭對小空空癡迷的程度絕不輸給之前對付過
的宅兒子鬼。


　　但為了工程進度，余小靖認為既然抓到了把柄就不用再客氣、速戰速決才是上上之策
，她在心中琢磨了幾個辦法，便匆匆忙忙的離開案場、回去張羅材料。


　　隔日一早，余小靖沒有進公司而是直接到現場去，她貌似什麼也沒多帶、一如既往的
揹著自己的包包，後頭卻跟了一隻宅兒子鬼。


　　「喂喂，我們要去哪裡啊？」宅兒子鬼悠閒地在樹木間穿梭，疑惑的問。


　　「去找一個跟你喜好相反的鬼。」余小靖應道，她一早準備去案場的路上發現了在外
頭閒晃的宅兒子鬼，乾脆抓著它一起去執行她的計畫。


　　「喜好相反？」宅兒子鬼有聽沒懂。


　　「對，這可是世紀之戰，你可別丟了自己的面子！」余小靖懶得跟它多說明，反正到
了現場就知道了。


　　半個小時候，余小靖和一臉矇逼的宅兒子鬼抵達現場，這個時間已經有工班在裡頭施
工，余小靖交代好施工範圍、讓工班避開那間廁所的區域後，便直接殺往色老頭所在的浴
廁。


　　「哇喔！這是…」一踏入浴廁，宅兒子鬼便對滿屋的小空空磁磚發出驚愕的叫聲，它
的叫聲引起色老頭的注意，色老頭一臉得意的自浴缸飄出來、飄到宅兒子鬼面前向它炫耀
。


　　「小夥子怎麼樣？厲害吧！」色老頭完全無視一旁的余小靖，打算與宅兒子鬼來個”
男鬼的交流”。


　　「是滿厲害的啦！但是磁磚上面如果是印桐乃的話就更棒了！」宅兒子鬼有些惋惜的
說，如果生前知道有這種東西，他大概也會把浴室磁磚通通變成桐乃。


　　「桐乃？那是什麼？」色老頭疑惑的問。


　　「桐乃就是她啊！」宅兒子鬼自口袋掏出一張桐乃小卡，那是它拜託余小靖燒給它的
唯一一張小卡，因為實體卡片它無法帶在身上，才又厚著臉皮對余小靖死纏爛打，以便能
一圓它隨時隨地將桐乃隨身攜帶的心願。


　　當桐乃萌萌的大眼與可愛的笑容映入色老頭眼簾，色老頭馬上露出一副嗤之以鼻的模
樣。


　　「這種沒胸沒腿的小孩子有什麼好看的！」色老頭哼了一聲，還是它的小空空最棒、
有臉有胸又有腿，那種乾癟身材的小孩子根本沒得比！況且那還是二次元的！他的小空空
可是三次元的呢！


　　「這才是吸引人的地方啊！整天看那些胸啊腿啊的做什麼？不過就是一堆肉啊！」宅
兒子鬼不服氣，馬上反駁了色老頭。


　　「肉也是有分美醜啊！男人怎麼能不懂那些肉呢？」色老頭用一副”你真是汙衊了男
人的浪漫”的神情說道。


　　「肉又沒有靈魂！我們真正該著重的是內在啊！」宅兒子鬼說。


　　兩隻鬼就這麼在狹小的浴廁內起了唇舌之爭，最後越演越烈、誰也不讓誰、乾脆動起
手來，一個老鬼與一個小鬼就這樣在浴廁內互毆，自廁內打到廁外、再打到隔壁的房間。


　　余小靖至始至終都對這場鬧劇冷眼旁觀，正確來說這才是她想達到的效果，一個妹系
控和一個巨乳控交鋒怎麼可能會有和平場面？這可是關係到自己…不、是全同好的自尊啊
！


　　算準這些的余小靖看著事態全照著計畫行走，得意地在心中冷笑一聲，接著便跟著走
入隔壁房間內、順手將房門關上。


　　房間內兩隻鬼還是激烈的交戰中，一面打還一面互相嗆聲，什麼妹妹最可愛、巨乳最
高被當成助長士氣的標語迴盪在房間內。


　　余小靖若無其事的將包包放在書桌上，從包包內摸出一支錐子，接著又安靜觀察著戰
況。


　　或許死亡的時機還是有差，年輕力盛時死亡的宅兒子鬼似乎比較有力，加上妹系控本
身的強烈保護欲，打了這麼久、色老頭漸漸開始出現頹勢，逐漸被宅兒子鬼逼向牆邊。


　　余小靖一雙鷹眼沒有放過這個大好機會，趁著色老頭被逼的無路可逃走，她抓著錐子
一把衝向前、用力將擋在前方的宅兒子鬼推開，接著抓住色老頭的衣領、將錐子穿過衣領
大力的往牆上一刺，色老頭不知怎地就這麼被固定在牆上動彈不得。　　


　　「欸，我怎麼動不了了？」色老頭發現自己被黏在牆上，一臉問號的問著宅兒子鬼。


　　被撞跌在地的宅兒子鬼自地上爬起，看見牆上的色老頭也感到訝異。


　　「哼！終於逮到你了吧！」余小靖雙手抱胸，一臉得意地站在色老頭面前，她昨天發
現那面牆是裝修的木作牆便突然心生此技，她到工具店買了一支尖銳的錐子拿去給人加持
，打算用加持過的錐子限制色老頭的行動，沒想到還真的成功了！


　　「臭ㄚ頭！妳做了什麼？快放我下來！我和它的戰鬥還沒結束！」色老頭發現是余小
靖在搞鬼、氣得大罵。


　　「這種時候了還在想無聊的爭鬥嗎？想繼續跟它戰鬥，先打過我再說！」余小靖回到
書桌旁又從包包內拿出一支鐵槌，氣勢洶洶地朝色老頭走去。


　　「妳…妳想做什麼？」色老頭有色無膽、緊張地嚥了嚥口水，雖然那些東西並不會真
正傷害到它，余小靖的氣勢卻讓它感到害怕。


　　宅兒子鬼早就見識過余小靖的厲害，此時默默的退到一旁對色老頭投去同情的眼神。


　　沒有意外的話，大概又是一場殘忍的屠殺吧！


　　「也沒想做什麼，只是你不讓我們拆了那間廁所我覺得很困擾，所以想再跟你談談那
件事罷了。」余小靖拿著鐵鎚的手有意無意的晃動著，好像隨時都會砸向色老頭臉上一樣
。


　　「沒門！我不會讓你們拆的！我還會讓你們連其他地方都拆不了！」色老頭一聽又是
拆廁所的事，氣的破口大罵。


　　這些可惡的人一直想來破壞它的美好回憶，它怎麼可能讓他們稱心如意！


　　「喔？好啊！不給我們拆是吧？那我先拆了這間房間你覺得怎麼樣？」余小靖才剛說
完，便大力舉起鐵鎚、朝貼在色老頭身旁的小空空海報大力砸了下去。


　　”碰”地一聲巨響，木作牆面瞬間凹了一個大洞，小空空美麗的臉也瞬間消失，只剩
下灰塵與牆內裸露的隔音材。


　　「啊啊啊啊小空空啊啊啊──」與小空空海報在同一面的色老頭看不到小空空的慘狀
，但卻也知道那裡的小空空海報遭到了巨大的災難。


　　「妳這可惡的婆娘！不準傷害我的小空空！」色老頭生氣地朝余小靖怒吼。


　　「只要你答應讓我們拆廁所，這裡的小空空就會完好如初的還給你。」余小靖冷冷地
回道。


　　「不准！沒得商量！」色老頭依然堅持。


　　「那就沒辦法了！」又一聲巨響，另一張小空空海報也遭受到同樣的命運。


　　隨著色老頭的固執、遭受災難的小空空也越來越多，色老頭越堅持、余小靖就越砸的
不亦樂乎，甚至怕色老頭看不清楚是哪個小空空被破壞，還特地先拿到色老頭面前晃一眼
再砸。


　　「哎呀！真是可惜呢！這一片的內容還滿吸引我的，只可惜有人不願意拯救它，只好
讓它跟這世界說掰掰了！」”碰”地一聲，一片DVD就此升天。


　　「天哪！這本寫真集拍的真是清新脫俗，只可惜有人不懂得珍惜，只能讓這股清新遺
留在腦海裡了！」”碰”地一聲，一本寫真集瞬間稀巴爛。


　　「哇！這個等身抱枕的圖案真是太撩人了！只可惜有人不想再抱一次，只好讓它可憐
的回歸塵土了！」”碰”地一聲，老頭孫子特別訂製給爺爺的孝心也徹底被砸爛。


　　黏在牆上的色老頭隨著余小靖越砸越多、內心開始逐漸動搖，房間內的所有小空空都
是它的精心收藏，有部分還是孝順的孫子送給他的禮物，現在一樣一樣在它眼前被破壞殆
盡，它雖然已經死了，但心卻彷彿還在淌血啊！


　　一旁的宅兒子鬼同情地看著色老頭，腦中有一股衝動想勸色老頭趕快放棄吧！雖然它
與色老頭喜歡的類型完全不同，但同樣身為男鬼(人)，它完完全全能體會這種彷彿硬碟被
清空、撕心裂肺的感受，況且身為過來人，它知道余小靖這女人有多麼魔鬼，它實在不忍
心看著同類被摧殘啊！


　　砸的忘我的余小靖哪管什麼革命情感、什麼珍藏回憶，反正不給拆就是她不能交差，
她不能交差就是這案子不能繼續，案子繼續不了業主可能就會不爽，業主不爽了就會換老
闆找她麻煩，她都這麼努力在工作了為什麼還要被一個死掉的人左右命運啊？


　　生者恆生、逝者已矣，都已經死了拜託考慮一下活著的人的感受好嗎！


　　就在余小靖準備將色老頭第三櫃收藏挖出來砸時，黏在牆上的色老頭才乖乖地妥協屈
服。


　　「夠了夠了，別再砸了！給妳拆給妳拆！都給妳拆吧！」不知何時色老頭居然已經淚
流滿面，它看著滿地的小空空殘骸，突然開始後悔自己為何不早點答應，這樣就不會有這
麼多小空空受害了！


　　獲得了滿意答案的余小靖這才放下手中鐵鎚，但她似乎還想做什麼、一把將房門打開
，接著將固定著色老頭的神奇錐子拔起，一手拉著色老頭的衣領將它強拖到廁所門前，那
裡剛好有一塊外側包著木作框的鏡子，她將色老頭再度固定在木框上，便拿出手機聯絡工
班。


　　「西側二樓的廁所可以拆了，現在快點過來拆掉吧！」余小靖掛上電話、朝色老頭燦
爛地笑了笑。


　　「這位伯伯，很高興你願意讓我們拆廁所了，但你猶豫的時間太長了、我砸的手很痛
，為了替我纖弱的手報仇，你就在這裡慢慢看你喜愛的小空空被拆得一乾二淨吧！」余小
靖歡樂的拍了拍它的肩膀，無視色老頭難過的嚎叫，頭也不回地離開了案發現場。


　　宅兒子鬼被余小靖留在現場監督，一臉不忍的看著色老頭一面哭喊著小空空一面看著
承載著美好回憶的廁所逐漸消失，等到廁所完全拆除完畢、色老頭也差不多快被絕望超渡
時，它才默默的飄回余小靖的公司向她交差。


　　於是阻礙進度的地方徹底被清除掉了，設計圖也順利完成送交給業主，一切就等業主
確認沒問題後便可以繼續進行。


　　心情大好的余小靖順勢開導了自那天後感覺心事重重的宅兒子鬼一番，雖然想保護自
己喜歡的事物是件好事，但若是造成他人困擾就應該要好好思考該如何取捨才對！


　　只是為了案子不擇手段的余小靖到底還是個人類，還懂得一點人情世故的她事後也自
己帶了箱子替色老頭整理了一些沒有損壞的小空空收藏品寄給色老頭的家人，請他們一起
擺在色老頭的供品旁；那隻色老頭最後也獲得自由，帶著沮喪的心回家了。
　　



　　「小靖啊！業主說紀念塔設計的高度太高、形狀太奇怪，被周邊鄰居連署抗議，所以
可能蓋不成了，他說沒辦法蓋紀念塔他就不想住那裡了，所以他另外買了一塊可以蓋紀念
塔的地想直接在那裡蓋新房子。我想妳手上案子已經很多了，這件案子我就交給曉美處理
了，妳就專心把其他案子處理好吧！」老闆像在說今天天氣很好一樣拍了拍余小靖的肩，
便拿著地籍圖及設計草圖找同事曉美討論去了。


　　余小靖在座位上深吸一口氣，手中的原子筆被緊握的手握出一條裂痕，一旁的同事看
見她努力壓抑的模樣，只能再度拍拍她的肩告訴她別生氣。


　　於是那棟好不容易才拆除完畢的房子，在業主的任性之下止步於裝修前一刻，被拆得
很冤枉的小空空殘骸也被遺留在現場，等待業主再次臨幸的那一刻。


　　妹系控與巨乳控之爭沒有爭出結果，但很明顯地徹底輸給了一隻死掉的甲蟲。



後記-------------------------------
感謝再度看完有病的一篇(鞠躬
雖然怨氣累積滿多的但其實本來打算等徹底忙完再寫第二篇
只是前陣子母校要蓋有點醜的阿姆斯特旋風塔的事情在學生間引起巨大討論(雖然我也不知道蓋那要幹嘛
於是垃圾話夥伴學長就提議我可以寫一篇跟炫風塔相關的故事

學長：你可以寫一個業主想在自己家旁邊為死去的貓蓋紀念塔的故事

我：貓太普通了，乾脆改成甲蟲吧！

於是甲蟲紀念塔就誕生了(?


關於宅兒子鬼的故事歡迎閱讀 靈泣呦！ 這篇。
再度希望大家的怨氣都有地方能舒壓，有緣再見O_<


--
想從沉悶的生活中找出一點突破口的邊緣人。
鏡文學：https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/writer/6904
Plurk：https://www.plurk.com/snowinn_5

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.185.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531326407.A.772.html
推 cicq: 推 07/12 00:52
推 minamiui: 推∼ 有考慮加系列名稱嗎？ 07/12 01:59
已加囉~因為是抒發怨氣用(?，所以先取個怨氣系列XD謝謝提議~
推 Snowyc: 這再度告訴了我們這世界上神經病真他媽的多(茶 07/12 02:26
不能認同你更多(乾杯
推 yuzoey: 同校推推 07/12 09:51
同校你好(握手
推 loveshih: 哈哈 07/12 11:35
推 eva7041222: 這篇超有趣的！ 07/12 18:09
謝謝~>_<
推 shadowclamp: 推 超歡樂的~ 07/12 18:39
推 miriam0925: 推推 07/12 19:18
推 yauifu: 哪一間學校 07/12 23:54
噓，這不能說太多
推 stoub: 看到結局正覺得跟某校要蓋奇醜無比建築物很像，沒想到就是 07/13 00:19
→ stoub: 為諷刺而創作 07/13 00:19
其實醜不醜見仁見智啦XD(雖然我也覺得醜)，不過真的用途上還有思考的空間
希望學校花錢能花在對教育或學生有幫助的地方，而不是實現某些人的願望www
推 yu800910: push 07/13 02:01
推 nessie97: 推 真的很歡樂哈哈希望取系列作名 07/13 09:20
推 greywagtail: 好看推 07/13 19:30
※ 編輯: zinazlan (111.249.109.208), 07/14/2018 01:03:48
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者lumosnox (專業邊緣人)看板marvel標題[翻譯] Nosleep-我懷疑我是死神 III時間Thu Jul 12 02:03:20 2018
原文標題：I think I'm a reaper (Part 3)

原文網址：https://redd.it/8uugck

有點難翻……不太習慣這個作者的語言。原文
句子幾乎不斷句，有的標點還怪怪的，加上一
些錯字，有時候看很久才懂。不知道原作者是
哪裡人，希望沒弄錯他的意思，如理解有誤還
請閣下們糾正。

---

Memento mori. * (拉丁文：切記，人終有一死。)

在臉書上一張國中的舊照片看到我的舊掀蓋式
手機時，我恍然大悟。當時我在回憶跟賈斯汀
的過去的生活，突然想到那串數字說不定能轉
換成文字。一開始很難，因為輸入後得出的東
西都毫無意義，但過了一會兒討厭的自動校正
得出「moment Miri（時刻 米里）」，我不能
再抱怨了，因為 Google 搜尋將我引導回
memento mori ──切記，人終有一死。

經過幾個小時的研究，壓力在凱希的大腦累積
的速度比往常還快還大，我的胸口一陣心悸，
心臟像剛跑完五公里一樣開始狂跳了起來，沒
來由地想大聲喊叫到處亂跑，但我沒地方能跑
也沒理由這麼做。是的，終究爆發了。水閘一
開，「咪咪谷」的居民們還來不及堆起沙包，
又一件可愛的胸罩染上睫毛膏了！

她回來了。

她眼眶的淚水與我下意識鬆的一口氣相互牴觸
，使喉間發出一聲尷尬的咕嚕聲迴盪在她小小
的寢室裡，才讓她困惑了一會兒止住淚水。

我試著用她的嘴巴說話，但吐不出隻字片語，
她的頭在我意志掌控之外動了，代表著她又奪
回了控制權。她轉頭看見我跌坐在地的身體，
往後一彈叫出聲時，我還感覺到她漏了幾滴尿。

「賈斯汀！？搞什麼鬼！？」

她低頭，發現我的手上沒有賈斯汀那顆能區分
我們的痣。

「不對，是尼克？」她邊搖著我的肩膀「尼克
快點起來你到底在這裡幹嘛？」

一道我從未見過的光一閃而過，讓我整個人進
入一場震驚慌亂。

「嗯？」當我再度睜開眼，看見凱希彎著腰在
我面前時，我感覺自己的臉都皺成一團困惑的
怪表情了。她的頭髮還是那一頭我為了找資料
不分心而草草紮起馬尾的樣子。

「妳醒了！」我從地上跪起來大聲叫著，我緊
緊抱住她，緊到她大概動彈不得，搞不好也無
法呼吸。「我醒了！我們同時醒著！」

她連忙掙脫必把我推開：「尼克你到底想幹嘛
？你為什麼會在我房間？」她環顧四週，看見
午後的陽光從她窗前的竹製百葉窗探進來。「
現在幾點了？」

「我的手機在你那兒所以我不知道時間，不過
你已經……睡了好一會兒。」

她低頭，看見自己其中一隻手握著我的手機：
「等等，怎麼………」

「說來話長。」我打斷她「我們需要來談談妳
最近感覺如何。」

她低頭一看皺起眉頭，眼淚仍不斷從她發紅的
雙頰留下，我花了一秒才意識到這個表情並不
是羞愧，而是在回想與困惑。

「我不懂，什麼意思？我現在很混亂也有點嚇
到，但那是因為我一醒來就看見我男朋友的兄
弟在我徹底被搗毀的房間裡不省人事。我大概
上課已經遲到了，而我們三天後就要畢業了。」

「是兩天後。」我糾正她，得到一聲冷笑。「
但那不重要，妳會想坐著聽的。」

我邊在她面前踱步邊將所有事解釋給她聽，鉅
細靡遺不放過每一個細節。從我怎麼知道她陷
入憂鬱、發現她打算做什麼，到我過去這一天
已反覆出入她的身體數次。

我告訴她我不知道自己發生了什麼事，為何受
到詛咒必須替別人承受死亡，和我唯一想得到
能解釋這些情況的詞就是死神。在我解釋的整
個過程中她都只是安靜地聽著，臉上沒有一絲
懷疑不安的表情，就只是安靜地聽著我說，直
到我結束後才開口。

「嗯……這麼一來就解釋得通了。」

蝦毀？怎麼會有人能聽完這一派胡言後只覺得
「噢原來是這樣喔！」，她要不是真的對新事
物接受度夠高，就是腦袋他媽絕對有問題。

「尼克，我之前沒向你們兄弟坦白。我不是你
們以為的那個人，這身體不是我的。以某種程
度來說你的疑慮確實是合理的，我跟你一樣，
只差在我一直都很喜歡死亡天使這個稱號。呼
！卸下面具的感覺真好！」

我張著嘴說不出話，搞了半天人生受到衝擊的
居然是我？

「等下，什麼？妳是凱希對吧？如果妳是凱希
，那這個身體是誰的？」

「凱希是這副身體出生時取的名字，我從她十
六歲開始就用她的身體活著，而我原本的身體
早已腐朽、化為塵土。我跟你不一樣的地方在
於，我這一生都在經歷人們的死亡。

「你是新魂，如果你不介意被這麼稱呼的話，
你其實算是嬰兒。凱希在高中二年級決定結束
生命時，我就決定要代替她活下去了。我常這
樣啦，只是想在再度走入年復一年的死亡循環
前嚐嚐生活的滋味。」

我努力保持鎮定，試著理解這些新資訊。

「好所以假如這些都是真的，那為什麼我會變
成凱西？還有你的真正身分是誰？」

「你好，我叫艾格妮絲。」她邊說邊伸出手跟
我握手，我遲疑了一下照做了。

「因為我打破規則出了點名，所以下界的頭兒
就送我一個帶著憂鬱詛咒的精美的小禮物，想
讓我控制這副身體。你應該是注意到了這股能
量前來取代凱希體內的我，他們要你殺了這副
軀殼，好能逼我前往下一個臨終前的生命，但
我逃跑後又回來了。對了，歡迎進來啊，你到
這婊子死之前都會被困在她體內，然後你原本
的身體也會隨之衰亡。」

「下界？妳剛不是說ㄋ一 ──妳是天使？」我還不
小心破了音，媽的自從我有記憶以來每晚歷經
了無數死亡，而這段對話卻著實地嚇著了我。

「呃，天使、墮天使、惡魔，差不多都一樣。
」她用與剛才完全不同的口吻開始說著。

她一定也注意到了我此刻的想法，所以又說：
「噢，不要用那種眼神看我，你也是惡魔好嗎
大塊頭！只是你比較幸運有交換身體的能力
而已，不像你兄弟，那可憐的傢伙注定萬劫
不復地以憂鬱和癮頭為生，所以我想在他墮
入下界之前給他一個生命週期的幸福。」

這一切實在太難消化了，我從一開始做著怪夢
到現在變成一個惡魔，然後我兄弟也是惡魔？
惡魔生得出來？我還以為他們是一直都存在的
，前提是假如我相信有惡魔的話。所以意思是
說我們的父母也都是惡魔？

她趕在我另一個想法產生之前再度開了口。

「抱歉把你綁在這孩子身上，但你現在已經淌
進這灘渾水了，所以繫好安全帶吧，再來是一
段坎坷的路程，過不久他們就會再送我們另一
份小禮物。三個臭皮匠勝過一個諸葛亮，所以
我們去找你兄弟吧，怎麼樣？」

她轉身走出房間踏進走廊，也沒看我是不是跟
上了，我快速回到現實追上她。那個友善的棟
長麥特看到我們從女宿樓梯下來，一副要過來
訓我們的樣子，但凱希很快地吐出一句「滾」
，往他屁股撞了一下把他推開，然後加快腳步
前往下個樓梯間到這棟樓的大廳。

我想我喜歡這個凱希……或者是艾格妮絲，雖
然她真的快把我給嚇尿了。

要用容易理解的方式交代所有事有點困難，但
因為時間的關係，我不得不繼續以大篇幅講述
已經發生的事。我之後發的文會試著讓大家趕
上進度，就像是正在發生一樣的現場直播。

其實一開始我只是來尋求建議的，但現在我只
想把所有正在發生的事記錄下來，以防萬一我
的故事不會隨著我死後進到另一副身體而消失。

目前為止已經又過了幾天，在這裡先破個梗
──我還活著，而且我沒去參加畢業典禮，蠻
酷的。但不是因為我過去這四年都竭盡我所能
避免現身於畢業典禮，總之我之後會交代更多
事情的。

謝謝你們的支持跟建議，但這整件事的劇情超
展開，我們現在正在到處遊蕩偷連咖啡店的
Wi-Fi，所以請各位耐心等待。

---

作者已經八天沒更文了，目前只寫到第四集。
希望別斷尾啊∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.30.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531332203.A.977.html
※ 編輯: lumosnox (110.28.30.58), 07/12/2018 02:07:16
推 dandingduck: 推07/12 02:12
推 johnson02020: 感覺吸了很多很ㄎㄧㄤ07/12 02:23
真相是他們全都在海洛因的幻覺裡###
推 tony84590: 好魔幻07/12 02:30
推 makeout: 推推 熬夜值得了07/12 02:52
推 CreamCat4967: 劇情太奇妙了www07/12 04:05
推 LonyIce: 忽然變成天使惡魔的劇情 不是大家都吃吧...07/12 06:08
推 dobleshuang: 所以他現在到底在誰身體裡面，被搞得好亂喔07/12 06:35
從凱希醒過來叫醒他的身體之後就回到原本身
體裡了，她後來道歉應該是在說稍早前發生的事。
推 andylai1997: 整個ㄎㄧㄤ起來了www07/12 08:50
推 ckid: 推07/12 09:44
推 lillian65320: 一個超展開XDDDDD07/12 09:48
推 Elivanta: 所以惡魔來到人間之後也是要依靠wifi才能發文07/12 11:51
推 wcc0220: 不妙啊感覺會爛尾07/12 12:32
推 miriam0925: 推07/12 12:54
推 Whitelighter: 推07/12 13:45
※ 編輯: lumosnox (39.12.94.7), 07/12/2018 14:12:16
推 yangnana: 突然超展開 他們一起嗑藥了吧XD07/12 18:52
推 uhavetorun: 太ㄎㄧㄤ了07/13 00:33
推 DistanceJ: 上一篇不是說他坐在十字路口嗎？怎麼又回到宿舍房間了07/13 01:06
→ DistanceJ: ？07/13 01:06
對欸 我都沒發現xD
推 Raistlin0510: 噢噢噢 壞掉了 XDDD 07/13 01:07
推 MushingKing: 三小劇情...07/13 01:55
唉別說了我超失望的
※ 編輯: lumosnox (27.247.30.86), 07/13/2018 17:10:57
推 adidas168: 推，謝謝翻譯 07/13 17:27
推 naya7415963: 怎麼辦感覺又要爛尾了 07/14 10:09
推 shiny8211: 黑人問號 07/14 16:15
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者skyjazz (史蓋爵士)看板marvel標題[公告] 「懼夜驚聲」經驗文徵文活動 投票開始!時間Thu Jul 12 02:08:27 2018






                   「懼夜驚聲」主題有獎徵文活動 投票開始!!!!

                   「懼夜驚聲」主題有獎徵文活動 投票開始!!!!

                   「懼夜驚聲」主題有獎徵文活動 投票開始!!!!






--

投票日期：2018年7月12日~2018年7月18日  共計 7 日!!!!

投票須知：每人 10 票，選出 10篇文章 !!!!

活動獎勵：第一名:   15000 P + skyjazz板主精選神秘小禮物一號


          第二名:   12500 P + skyjazz板主精選神秘小禮物二號


          第三名:   10000 P + skyjazz板主精選神秘小禮物三號


          第四名:    7500 P + skyjazz板主亂選神秘小禮物四號


          第五名:    5000 P + skyjazz板主精選神祕小禮物五號


          第六~十名：4000 P
--

參選人數：投稿 41 人，共計 41 篇文章

作品收錄：精華區 -【活動區】- ◆ 2018年『懼夜驚聲』主題有獎徵文 z - 9 - 11

          Tab文摘收錄或參閱本篇懶人包!!!

投票方法：按大寫的 V 鍵 -> 左下空格輸入 1  -> 看完投票說明 -> 進入投票系統。

          每人總計可投 10 票，輸入其代碼即可，選出你心目中最優秀的文章。

          在投票畫面中，左下空格輸入 < 、 > 可換頁，

          第二頁的A、B、C、D...等選項與第一頁的相同代號選項為不同篇文章。

          投票完成後請在左下空格輸入 1 即可完成投票，

          要留言者在空格內輸入 Y ，不留言者輸入 N 。

          完成留言後按 Enter 輸入 S 即可跳出投票頁面。

--

參賽作者/作品


1)   fattyfatty     #1RCgsGEJ (marvel) [驚聲] 順路載我嗎？
                                       https://goo.gl/CZ27EL


2)   faliea2        #1RCs59D1 (marvel) [驚聲] 最後一面
                                       https://goo.gl/eSmr4X


3)   HitomiChan     #1RCuPdcV (marvel) [驚聲] 是誰打的電話?
                                       https://goo.gl/ihNids


4)   chouchoupp     #1RDDCMkT (marvel) [驚聲] 馬祖鬼爬床
                                       https://goo.gl/GqxAQA



--


5)   robbie2010     #1RDHpV1l (marvel) [驚聲] 斗南舊居
                                       https://goo.gl/4uaFkd


6)   Jerry0617      #1RDKYZoI (marvel) [驚聲] 將軍山的故事
                                       https://goo.gl/qDc4ss


7)   ssll17         #1RDdxusq (marvel) [驚聲] 外公
                                       https://goo.gl/pZSqwE


8)   yangnana       #1RDfnvbY (marvel) [驚聲] 仰德大道
                                       https://goo.gl/Yc3MXH


9)   finalcodeol    #1RDmD-td (marvel) [驚聲] 短期租屋
                                       https://goo.gl/3CdWLq

--


10)  mikamitomoya   #1RDrxI8S (marvel) [驚聲] 杏林醫院
                                       https://goo.gl/wsz5jm


11)  silent328kn    #1RDvwiwZ (marvel) [驚聲] 高山頂營區站哨
                                       https://goo.gl/QWdBF4


12)  eatitforever   #1RDxV3JE (marvel) [驚聲] 你有看到嗎
                                       https://goo.gl/h3ger9


13)  hoyu0210       #1RE8b7Kg (marvel) [驚聲] 衣櫃上的手
                                       https://goo.gl/mVnVe5


14)  BBoBB          #1REGKQFB (marvel) [驚聲] 台語驚魂
                                       https://goo.gl/EqdknX

--


15)  eulb03         #1REK6KIf (marvel) [驚聲] 詭異的汽車
                                       https://goo.gl/s8NQqv


16)  doju0624       #1REPoPWn (marvel) [驚聲] 表姊的經驗
                                       https://goo.gl/vCAuhY


17)  dimsplendid    #1RERSh75 (marvel) [驚聲] 高中時的怪聲
                                       https://goo.gl/TQnJ5W


18)  jasmine4231    #1RETIYcm (marvel) [驚聲] 摩鐵與KTV
                                       https://goo.gl/m3gysR

19)  dodoho706      #1REZSqqe (marvel) [驚聲] 那間房間
                                       https://goo.gl/BPufU8


--


20)  zhong432405    #1REa4qEn (marvel) [驚聲] 流不出眼淚的遺憾
                                       https://goo.gl/DwgvhS


21)  mx90046897     #1REbV5h0 (marvel) [驚聲] 姐姐變成乖孩子的原因
                                       https://goo.gl/d2wQDr


22)  rrrainbow      #1REoOmYW (marvel) [驚聲] 大學那些小事
                                       https://goo.gl/CUx7cp


23)  MAXB           #1REpgSnK (marvel) [驚聲] 嘉義中坑新兵訓練的經驗
                                       https://goo.gl/sNxo9X


24)  keepboba       #1REt9tZE (marvel) [驚聲] 後視鏡中的車燈
                                       https://goo.gl/jqn4f5

--


25)  icc579         #1REtyHjI (marvel) [驚聲] 那團黑影
                                       https://goo.gl/4dHvFJ


26)  denver         #1RF2xH2t (marvel) [驚聲] 下不了的山
                                       https://goo.gl/C5bmYW


27)  airpeace       #1RGZdH2M (marvel) [驚聲] 曾經感覺用第三眼看到東西
                                       https://goo.gl/gdAicj


28)  Looma          #1RGpKDBq (marvel) [驚聲] 擺接堡路鬼
                                       https://goo.gl/r1PCvZ


29)  hbetty75       #1RGs2au2 (marvel) [驚聲] 冤親債主讓你嚇？無風自動的浴巾∼
                                       https://goo.gl/NhNLNR

--


30)  jamee          #1RGtJ1EW (marvel) [驚聲] 大樓管理員的故事
                                       https://goo.gl/Psb5Xg


31)  mayolane       #1RGtR5yw (marvel) [驚聲] 拍片遇到的事
                                       https://goo.gl/HgDSxy


32)  telomerasea    #1RGvoSBF (marvel) [驚聲] 漂浮魚缸
                                       https://goo.gl/qWDsGV


33)  channy         #1RGwxYcr (marvel) [驚聲]未顯示來電
                                       https://goo.gl/qT4ARP


34)  m15596448      #1RH6BQZJ (marvel) [驚聲] 沒關係
                                       https://goo.gl/vGMuJs

--

35)  hyujane        #1RH6frGW (marvel) [驚聲] 在幾千英呎高空聽見的聲音
                                       https://goo.gl/Ep8QUq

36)  awfulday       #1RH814J1 (marvel) [驚聲] 漁村軼事(親戚的經歷)
                                       https://goo.gl/Fkmy3P

37)  Pbird          #1RHB4uoD (marvel) [驚聲] 鐵窗上的人
                                       https://goo.gl/vADBLt

38)  DEANROVER      #1RHCqhxQ (marvel) [驚聲] 與自然做連結
                                       https://goo.gl/2xHCRa

39)  bee010005      #1RHD8ANB (marvel) [驚聲] 影子
                                       https://goo.gl/Q9nDJJ

40)  Qtion          #1RHDGSul (marvel) [驚聲] 塞紅包的缺德鬼
                                       https://goo.gl/nnnvtb

41)  ga037588       #1RHDPXWE (marvel) [驚聲] 聲似茶花來
                                       https://goo.gl/pCX3mS
--

備註： 1. 請選出心目中最優秀的十篇作品。

       2. 2018.07.10徵文截止，
          在此之後使用[驚聲]分類po文將逕行刪文，不另行公告，
          文章發表請回歸[經驗]、[創作]...等分類。

       3. 前五名得獎者的小禮物：
          第一名：skyjazz板主精選神秘小禮物一號
                 \"劍獅杯蓋組\"一組(劍獅口中的劍拿起來就是攪拌棒!)
                  https://imgur.com/pD3HbrO
          第二名：skyjazz板主精選神秘小禮物二號
                 \"夜光骷髏人原子筆\"一支(在暗處會發光!)
                  http://imgur.com/eIiq0zA
          第三名：skyjazz板主精選神秘小禮物三號
                 \"惡靈退散\"紙膠帶一組(惡靈退散~)
                  https://imgur.com/esN7AWx
          第四名：skyjazz板主亂選神秘小禮物四號
                 \"消波塊橡皮擦\"一組(裡面沒有埋東西...應該)
                  https://imgur.com/gNawCQc
          第五名：skyjazz板主精選超神祕小禮物五號
                 \"灰林鴞\"紙膠帶一組(可愛的貓頭鷹~)
                  https://imgur.com/vOgnpHb




--

哈利波特一聲暴喝,二話不說唰唰唰連進三招,杖法凌厲陰狠...

佛地魔讚了一聲：好俊的杖法！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.67.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531332523.A.18C.html
※ 編輯: skyjazz (61.231.67.156), 07/12/2018 02:09:47
※ 編輯: skyjazz (61.231.67.156), 07/12/2018 02:45:01
推 vicious666: V 07/12 06:13
推 YqYq5566: 第41篇根本創作文，也能參加....... 07/12 06:15
推 ssll17: 貓頭鷹紙膠帶真可愛 07/12 08:25
推 stes5812: 推板主用心，禮物都好可愛 07/12 08:36
推 Alley1315: 禮物準備得好用心喔! 都好可愛 07/12 09:40
推 yasuatptt: 覺得禮物可愛 07/12 11:32
推 jojolia69: 板主準備的禮物果然很媽佛 07/12 12:32
推 punck:                             祝第四名變消波塊的意思嗎XD 07/12 13:06
推 fattyfatty: 禮物好棒 07/12 13:31
推 withwith: 禮物都很有意思！好有趣！ 07/12 16:14
推 mazz: 推小禮物XD 07/12 21:17
推 pttsea: 好可愛的禮物XD 07/12 23:39
推 whitedevil: 好棒喔！好用心的禮物 07/13 02:06
推 pinkcircle: 謝謝版主！一口氣看完全部參賽作品好爽啊 07/13 13:36
推 game11: 這活動引出一些好文推一個 07/13 13:58
推 middleSai: 推小禮物(？ 07/15 14:11
"
"26" NA
"27" NA
"28" "

手機排版
格式較亂請見諒

獻給媽佛的第一次
就選擇來參賽吧。

沒想慢慢慢慢打字
有空打完就錯過比賽時間了（遮臉）
===================
故事是媽媽親身經歷
其實家裡發生很多奇怪的事情
就慢慢分享吧∼

老家住佳冬台一線旁
是一排鐵皮屋的組成
左邊50公尺一戶養豬場鄰居
其餘的都沒有了

鐵門拉起，
就是約3公尺寬與屋子平行的院子空間

院子與省道的界線
就是一整排我人生3年來
努力貢獻的奶粉罐 種植的盆栽
所以其實一出門
門外的省道馬路一覽無遺

民國75-76年發生的
因為媽媽正好是懷第二胎
而我3歲

媽媽說他某天晚上1:00多
突然聽到一位婦人哭的很傷心很傷心，甚至是悲嚎的聲音，老媽趕緊搖醒老爸一起聽，老
爸聽了半天什麼都沒聽到，就安慰老媽應該是做夢

老媽:
不是做夢，我現在跟你講話那哭聲還是在啊！
老爸:
那可能是風聲，妳大肚想太多了。

老媽說那聲音也慢慢變小了，在老爸的安撫下，也就當自己多想了。



【第二晚】 相同的時間

老媽又在睡夢中聽到一樣的頻率、一樣的哀戚、一樣的悲嚎。
搖醒老爸，叫他陪著去找聲音來源，是窗戶細縫造成的風聲，就快點關好，不然每天都被
嚇醒，拗不過大肚婆的要求，爸爸就陪著老媽一窗一門的檢查，過程中，老爸依然聽不到
，但聲音依然在，也和前一天一樣過了一段時間，聲音又消失了。

老爸依然覺得媽媽產前憂鬱幻想等等。

【第三晚】
一樣的時間、頻率、哀桑，、悲嚎……
媽媽放棄豬隊友了，也沒這麼害怕了，
乾脆閉著眼睛，仔細的聽聲音之外，還有什麼訊息。

就這樣躺著，閉眼聽著有無其他訊息，默默的也聽了四天，

這樣的哭聲聽了一週後發現
那聲音一開始很微弱
從大門外的省道上傳來的
一開始都是從右邊，慢慢的經過我家門口，再慢慢的到左邊台糖鐵路那方向，慢慢地消失
。

和平相處，互不冒犯。媽媽下了這樣的結論。


結果隔天早上
距離我家左側約100公尺台糖鐵軌旁
一輛後車斗有載滿兵的軍卡車翻覆
有死亡人員。

爸媽私下討論，該不會聽到的聲音，是在警告這件事情吧？


下午一點多
我媽媽突然整個大叫我爸快點到她身邊

老媽:
我又聽到那哭聲了！

不同的是
老爸也臉色凝重的說:我也聽到哭聲
夫妻對看幾秒後，發現那聲音是在門外
他倆走到門口一看
據媽媽的形容，他覺得那時空氣時間都靜止
腦袋只有空白與本能了

原來是早上翻覆的軍卡車死亡軍人的媽媽
坐公車趕到現場
一下車開始嚎淘大哭，悲嚎，軟倒要人攙扶。

這樣的哭聲頻率，下車時間，由右開始到經過家門最後到事故現場，完全一模一樣！！！

一週前開始聽到的，不是產前憂鬱症。
而是一個心碎媽媽的悲鳴。






三歲的我
不知道爸媽他們站在門口看著婦人，原來是有著這麼多事情。

我至今都還記得
軍卡車翻覆的車身
救護車的尖銳聲
那些綠色衣服的大哥哥們忙碌的身影…………


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.139.162.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531344650.A.C21.html
推 hgut666a: 推 07/12 05:37
→ skyjazz: 參賽時間已經過了，你把分類改成[經驗]吧...07/12 05:53
※ 編輯: yoyopeter (101.139.162.114), 07/12/2018 05:56:13
推 coyote1314: 有點毛07/12 09:50
推 loveshih: 推07/12 10:17
推 onedozen: 推 媽媽後來覺得這是預告嗎還是時空重疊07/12 11:32
只覺得是人生不可解之謎之一吧
住那邊真的太多奇奇怪怪的事情了（聳肩）
推 Birdy: 剛剛版主標錯S還滿好笑的XDDD07/12 11:46
推 narrenschiff: 故事還滿令人難過的07/12 13:20
推 o45range: 文筆很好，敘事能力很強。07/12 22:23
→ o45range: 文章若到『悲鳴』那裡就打住，會很有餘韻。07/12 22:23
說真的三歲可以記住這樣具體的畫面
也算是人生第一次視覺衝擊吧
就讓我記錄一下下


推 owentseng: 好看07/12 22:43
推 tomatoKD: 好看07/12 22:53
推 mandaa: 淚推07/12 23:14
推 candy41: 推 文筆很好啊07/12 23:23
推 Lecepede: 知道在那裡，更有感覺。07/13 00:49
莫非同村莊！！

推 ccvs: 還好我退了07/13 01:24
什麼都假的，只有退伍令才是真的。
是說
我很想找資料佐證
就是找不到
另外
載著武器的砲車追撞車禍
空軍戰鬥機迫降戰備跑道
新聞資料都不見了……

迫降那個也有媽佛點

推 leepin: 推07/13 02:01
推 helpgod: 推07/13 02:12
推 souldout35: 北旗尾人推07/13 03:36
※ 編輯: yoyopeter (101.136.109.17), 07/13/2018 05:04:29
推 mummipink: 好想聽其他那裡的故事 07/13 07:03
推 pal15679: 推 07/13 10:12
推 sardonyx10: 好看 07/13 12:35
推 ben1979: 得分！ 07/13 13:04
推 Nodding: 好哀傷的故事 07/13 15:07
推 fiegger: 推  想聽故事 07/13 20:12
推 cotafemale: 美華村路過，給推 07/13 20:14
推 TMDkid: 馬馬的靈異第六感 07/13 20:42
推 kshs301: 比某些通靈王的故事真實多了 07/13 22:45
推 yureca: 很不錯的故事 可是好傷心喔… 07/13 23:31
推 ninoruri: 推 07/14 01:01
推 forgiveus: 那個年代軍方消息蠻有可能封鎖了 07/14 01:27
推 kids1991: 推 07/14 03:09
推 s930406: 透露你的年紀了 07/14 04:27
推 b10041023: 頭皮好麻 07/14 04:40
推 hitomi0519jp: 很有臨場感的故事 文筆好棒 07/14 06:18
推 ywh01006: 很有臨場感，感謝分享。 07/14 16:10
推 schgun820: 我外婆家也在佳冬，推一個 07/14 18:46
推 bluefanty: 好難過，就算知道也不能做什麼 07/15 08:50
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者lineseven (現七)看板marvel標題[創作] 黑水08-困局時間Thu Jul 12 08:48:17 2018
原文連結：http://bit.ly/2N82jxP

宇涵從家裡出發準備前往精舍。山上的鐘聲敲得急促，村民們穿著精舍的衣服，一片黑壓壓地爬上山頂，宛如成群的螞蟻朝糖果前進。山雨不知何時聚集在山頂上，漆黑的烏雲伴隨著閃電彷彿在預告厄運。

不知道是不是因為剛才在家裡突然出現又消失的陌生男子的緣故，宇涵總覺得路上每一個人的表情都異常詭異，就好像接下來要發生什麼大事一樣。他不敢大意，故作鎮定不去看其他人，自顧自地走在前往精舍的路上。

走到樹頭公附近的時候，宇涵看見惠心跟小澈正蹲坐樹頭公下方，小澈不知道什麼緣故，一直在發抖，惠心則是一臉心疼地安撫著他。宇涵本該是要上前幫忙惠心的，但他為了調查精舍已經刻意跟惠心與志明疏遠了一段時間了。現在正是利用精舍自亂陣腳，查出精舍意圖的機會。宇涵無奈地走過惠心母子的身邊，不想被其他的信徒發現他們之間的聯繫。

此時，山頂上的雨已經飄到村子這邊了。惠心抱著小澈，在樹頭公的遮蔽下，遠遠望著宇涵離去。

下雨讓上山的路更加艱辛，大多數的信徒沒有帶雨傘出門，就這樣淋著雨，渾身濕透地上山。山雨讓土石變得泥濘，山路的泥巴地已經滿是數不清的腳印，但這些都沒有妨礙信徒們前往精舍的意願，每個人不知道為什麼，都露出魂不守舍的表情，機械般的前進。

宇涵總算走到精舍門口，華麗的大門敞開著，不同於平常晨拜的時候，都有幹部站在門口迎接信眾。現在大門雖然開著，卻沒有任何人在外頭，但每個人都還是很有秩序地一個一個進入大堂。宇涵也在這長長的排隊人潮中，他納悶地看著前方，平常都沒有這樣排隊的狀況，怎麼現在會這樣?

宇涵很快知道為什麼了，因為原本應該在大門迎接的幹部，現在正在大堂門前，一個一個給要進去的信徒黑水，並且看著對方喝下。宇涵緊張地看著前後的信徒，每個人都面無表情，眼神呆滯地看著前方，就好像被催眠一樣，有秩序地前進，規律地接下幹部遞上黑水，一乾而盡後，進入大堂。

看著自己越來越接近大堂門口，宇涵臉上開始冒出緊張的冷汗。他不敢輕舉妄動，因為除了他以外，這邊的人早就都喝過黑水了。這樣的舉動很明顯是在針對他。如果此刻他離開隊伍的話，絕對會立刻被現場的所有人抓住。

該來的還是來了，排在他前面的信徒恭敬地接下幹部送上的黑水，完全沒有遲疑地喝下。幹部們帶著虛偽的笑容收回喝完的茶杯，馬上又倒滿另外一杯，準備拿給排在後面的宇涵。

宇涵想要維持鎮定，伸手接下裝滿黑水的茶杯，但他的手還是不由自主地顫抖了一下，這樣細微的異狀，還好沒有被眼前的幹部們注意到。因為這些幹部僅將目光聚焦在宇涵手中的黑水而已。

宇涵看著手中的黑水，小小地吞了一口口水，眼前似乎沒有可以迴避的選項，他將茶杯緩緩舉起，正要喝下去的時候，身體本能的抗拒，勝過了對眼前十幾個目光注視的害怕。宇涵無意識地手滑了一下，茶杯掉落到地面，發出清脆的破裂聲，黑水濺上宇涵的鞋子，隨即聽見在場眾人全部倒吸一口氣的聲音。

「你......你在做什麼!?」 將茶杯遞給宇涵的幹部最先反應過來，大聲斥責宇涵。

「竟然這樣浪費尊師的恩惠!，簡直不可饒恕!」氣憤的幹部將右手高舉起來，正準備要一掌打向宇涵的臉上時，被另外一隻手抓住了。宇涵的臉下意識地瞇上眼睛，但發現對方停手之後，宇涵這時才注意到抓住那名氣憤幹部的人，是之前在火車站要送黑水給他的年輕人之一。

「誰准你動手打人的?」對方用冷漠無比的聲音看著被抓住的幹部，幹部臉嚇得發白，支支吾吾地說不出話來。

「報告師姐，這個人剛剛竟將尊師親自準備的茶水給打翻了。」一旁別的幹部急忙出來緩頰，但眼前的師姐看起來完全不領情。

「尊師平常是這樣教導各位的嗎? 你們都來到尊師座下多久了，竟然還想動用私刑，對其他信眾虎假虎威!?」師姐生氣的說。

「不是的，師姐，我們沒有呀!」其他的幹部急忙低下頭，向師姊道歉，特別是剛剛要動手打人的幹部，全身發抖，頭也已經低到不能再低了。

看著幹部們紛紛道歉鞠躬的樣子，旁邊的信徒也從原本面無表情的樣子，開始交頭接耳，不斷傳出耳語。彷彿掌握所有人生殺大權的師姐，也察覺了現場氛圍的轉變，輕輕地嘆了一口氣。

「你們繼續吧，此事下不為例! 不許賣弄身為幹部的特權，懂嗎?」師姐說。

聽到師姐的話，原本低頭的幹部都紛紛表達感激，特別是原本以為要被處罰的那個打人的幹部，更是連眼淚都流出來了。

「你是魏宇涵吧?」處理完幹部的問題後，師姐看向宇涵。

「痾......是。」宇涵恭敬地說，從剛剛眾人的態度來看，眼前的師姐地位明顯跟一般的幹部不同。

「你跟我過來，尊師要先接見你。」師姐說完，在場所有人都不可置信地看向宇涵，交頭接耳的聲音變得更大聲了。

「我......?」宇涵驚訝地用手指著自己，嘴巴都沒闔上。他最擔心的事情發生了，剛剛出現在他家偷聽的男人，一定是已經將他們三人的計畫告訴尊師了。

「對，快點過來，你該不會想讓尊師等你吧?」師姐眉頭一皺地看著宇涵。

「啊!不.......不，我只是受寵若驚而已。」宇涵走在師姐的後面，他不用回頭都明顯感覺到無數雙忌妒的眼睛正死死地瞪著他的方向。但那些人並不知道，此刻的宇涵有多麼希望可以跟他們交換。

走在師姐的身後，宇涵再次驚訝精舍的華麗與雄偉。平時因為只有參加晨拜的緣故，宇涵並沒有去過大堂以外的地方。但這次跟著師姐的腳步，才知道原來大堂不過也只是精舍裡頭比較大的房間而已。在精舍內部，還有許多走廊與修行間，全都用華麗的飾品裝飾著金碧輝煌，就連建材也是昂貴的檜木，一點都不馬虎。

不知走了多久，精舍內部的結構有如迷宮一般，宇涵不但分不太清楚東南西北，甚至連自己現在是上是下，都不太確定。整個精舍除了入口到大堂以外的地方，彷彿就是刻意要讓人迷路一樣，明顯是在保護著什麼東西。

在前往與尊師會面的路上，師姐不發一語，只是面無表情的帶路，宇涵此刻心中也滿是緊張，不斷思考著接下來會發生的任何可能。會不會自己其實根本不是要去見尊師，而是要被做更殘酷的對待，還是說是要在其他信徒看不見的地方，強灌他黑水?宇涵此刻全身的細胞都在警戒著，深怕一不留神，就真的要出事了。

正當宇涵還在擔心害怕的時候，師姐停在一個走廊前面說：「直走到底，打開門。尊師正在裡面等你。」

宇涵驚訝地看了一下四周，周邊除了眼前的走廊以外，沒有任何出入口：「師姐......您不一起進來嗎?」

「雖然不知道為什麼，但尊師只有要見你，請你注意你的態度，不要對尊師有任何不敬的行為。」師姐怒瞪了宇涵一眼後，就轉身離開了，留下錯愕的宇涵一人。

宇涵看著筆直空蕩的走廊，空氣中彷彿充斥著扭曲的氣息。他一邊前進，一邊觀察著所在的環境，雖然四周還是一樣華麗的裝飾，但沒有窗戶以及其他出入口，讓宇涵覺得有種身處於墓穴的壓迫感。

不知不覺走到底了，眼前是一個已經開了小縫的拉門，隱約可以從縫隙中看見蠟火搖曳的光影變化。不知道為什麼，外頭都是現代化的電燈，但尊師所在的房間卻是使用蠟燭作為光源。雖然宇涵覺得有詐，但已經是沒有退路的情況了。

他手抓著門把，緩緩地推開異常沉重的門。

＊＊＊

外頭的雨越下越大，蹲在樹頭公底下的慧心，抬頭看著從葉縫中不斷滴落的雨滴，一手還抱著發抖害怕的小澈。惠心看向精舍的方向，天空的落雷像是銀白色的刀叉，不留情地刺在山的身上。

鐘聲已經停了，算算時間宇涵也差不多進去精舍了。惠心擔心著宇涵，也開始納悶怎麼還沒有見到志明回來。志明是最早去精舍的，但卻到現在連鐘聲都停了，還沒有見到人影。不會是先一步被精舍的人抓住了吧?惠心心中滿是各種不安的想像，深怕自己的恐懼成真。

孩子對於大人的情緒轉變總是特別敏感。原本還在害怕的小澈，察覺到母親的異狀，抬起頭來看著母親。

「媽......媽媽?」小澈張大眼睛，聲音顫抖著，充滿恐懼地看著惠心。

「怎麼了?小澈，要回家了嗎?」惠心勉強自己微笑著看向小澈，卻依然沒有減少小澈臉上的害怕。

「不......不可以!」小澈突然站了起來，惠心被小澈突然的動作，一個重心不穩跌坐在地上。

惠心查覺到不對勁:「小澈!? 怎麼了? 你怎麼了!?」

惠心不知道自己的聲音並沒有傳達到自己孩子耳中，因為在小澈的眼裡，惠心已經是全身流著黑水的形象了。

「不! 不能這樣! 她明明答應我的!」小澈又開始說出不明所以的話，惠心著急地抓著小澈，不聽地搖晃他。

「小澈，怎麼了!? 媽媽在這呀! 誰答應你什麼?小澈!」惠心著急地問，但小澈已經失去判斷力，推開惠心，手刀狂奔向河道的方向。

「小澈!」惠心大叫，但還是沒有喚回小澈，大雨很快掩蓋了小澈的身影。惠心在不確定小澈往拿條路走的情況下，只能也跑向河道。

奔跑的時候，雨水不斷打在惠心的臉上，她留著眼淚，不斷呼喚小澈的名字，希望可以聽到熟悉的聲音。不知道為什麼，跟小澈生活的點點滴滴開始在惠心的腦中回放。

她記得小澈剛來到世界上，那洪亮的哭聲，讓她體會到生命的喜悅。想起一開始照顧小澈，跟先生兩人恩愛的時光。當小澈第一句話叫出「麻麻」的時候，惠心感動到落淚的時刻。

當小澈開始看向家中的角落，對著空氣說話的時候，先生不耐煩的神情。第一次跟先生因為小澈的症狀開始吵架，被先生家暴的傷口。帶著小澈逃回老家，自己坐在火車上忍住不哭的臉。被追到老家的先生毆打時，小澈的尖叫聲，以及當自己開始獨立開店，小澈默默坐在角落畫畫的樣子。

惠心突然想到，自己已經多久沒有看到小澈的笑顏了。

隨著雨勢越來越大，河道的水流又再次暴漲，惠心站在岸上，不斷叫著小澈的名字，四處搜尋希望可以看見自己的孩子。但都一無所獲。雨水淋濕了惠心的頭髮，頭髮又濕又塌地黏在臉上，這大概是惠心此生最狼狽的時刻。但現在她一心只想要趕快找到小澈，顧不得這些無關緊要的事情。

「小澈! 回答我!小澈!」惠心著急地在河岸邊不斷搜尋小澈的身影。滂沱的大雨讓視線的能見度降到最低，惠心只希望自己的聲音可以傳到小澈耳邊。

突然!惠心聽見了在上游的方向，傳來了不合時宜的歌聲。那聲音優美動人，但卻明顯不是人類會發生的聲音，惠心一心只想要找到小澈，深怕自己的孩子被這歌聲所迷惑，惠心想要先一步找到聲音來源，阻止小澈被帶走。

山雨讓泥巴地變得更加難以行動，惠心為了小澈還是不顧危險地跑了起來，旁邊的河道已經又再次翻起滾滾的泥水，汙濁的河流夾帶著山上被沖刷的漂流木，任何膽敢進入河道的人，都有可能被這些漂流木刺傷。

但是，惠心卻顧不上這麼多，因為她看見她最重要的兒子，正一步步涉水前進，往河道的中間走去。個子嬌小的小澈，不知道為什麼執意要往歌聲的方向前進，惠心站在岸邊，看著小澈身陷危險之中，顧不得自己的安危，也跟著衝進湍急的河道。

「放過我媽媽吧!帶我走就好!帶我走!」小澈站在河中央，臉上不知道為什麼又開始留著鼻血，那神秘的歌聲，在他四周迴繞著，讓小澈分不清楚方向。

「小澈!快過來!那邊很危險!」小澈聽見了惠心的聲音。轉頭一看，正看見惠心緩慢地涉水而行，往自己的方向前進。

「不要過來呀!媽!」

小澈激動地大叫，想要衝上前去阻止惠心往河裡前進，但在水流實在太過急促，兩個人彼此都用緩慢的速度靠近對方。正當兩人的注意力都放在彼此身上的時候，他們都沒有心思去注意剛剛那詭譎的歌聲已經悄然而止，取而代之的是一個碩大的神祕黑影，在翻滾的河水中流串，用驚人的速度往兩人的方向游去。

「小澈! 小澈!」惠心著急地呼喚著小澈的名字，看著就在不遠處自己的孩子，惠心突然想起了竺奶奶在被河水沖走之前說的話。

「惠心呀! 我們等你.......」

惠心停下了腳步，但並不是出於自願，她感覺到在河流之中，有東西抓住了她的腳踝，阻止她繼續前進，那東西有著滑溜的觸感，一瞬間往上攀爬她的身體。很快她感覺到自己的雙腳被纏繞住，那抓住她的東西，比她以為的還要巨大，那是一條像蟒蛇一樣的魚尾巴，綁住她的身體，惠心可以感覺到，那似人非人，似魚非魚的生物，已經在她身上繞了一圈，可以感覺到那濕滑的觸感，長著蹼的手正從背後撫摸她的臉頰。

「不!!! 不要!」這一切都看在小澈眼中，他的母親惠心已經在一瞬間，被水中的人魚綁住全身。在惠心身後的人魚，又開始唱起聽不懂的歌謠。

當歌聲又再次從自己耳邊響起後，惠心雖然身體害怕的發抖，但內心卻異常的平靜，因為她知道自己的孩子將不會有事了。惠心伸出沒有被限制住的右手，雖然留著眼淚，但還是努力維持笑容，因為她不希望自己的孩子，以後想起自己時，只記得自己充滿恐懼的表情。她還有最後一件事情，想要告訴小澈，想要......彌補這些年對他的虧欠。

「小澈......」惠心臉上發出真誠又充滿母性的笑容．

「媽媽愛你。」

仁慈的人魚讓惠心說完最後一句話，隨即往後一倒，拖著被綁住的惠心，消失在黃土翻滾的河流之中。留下來不及阻止的小澈，獨自一人站在河道中。

一切發生的太快，小澈連大叫阻止的機會都沒有，他張大著嘴巴，聲音卻完全發不出來，只能咿咿呀呀地發出些不明所以的聲音。母親在眼前被帶走的衝擊，似乎影響到了小澈的身體，他想要大叫，但喉嚨卻只能發出乾涸的單音。他一手摸著自己的喉嚨，一手抓著頭髮，不知所措地站在水中。

他四處亂看，想要找到母親的身影，但惠心已經不知道被人魚帶去哪邊了。小澈臉上充滿著絕望，慢慢爬上了岸邊。眼淚不斷地從他臉上留出，雨水跟淚水已經分不清楚了。他說不出話來，只能發出啊啊的叫聲。雷聲又再次打響在山頂的精舍，小澈看向精舍的方向，想到最後一個他可以相信的人:魏宇涵。

即便害怕著精舍的人，但想要救出母親的心更勝內心的恐懼。小澈站了起來，用手擦掉臉上的淚水，在風雨之中，獨自一人往精舍前進。

--
不是寫故事的人,

是被故事拜託的人.

https://chiaen.com/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.35.179.179
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531356503.A.E51.html
推 cynthia1234: 頭推 07/12 09:20
推 james641702: 頸推 07/12 11:09
→ james641702: 這篇有洋蔥 07/12 11:10
推 k71197299: 推 07/12 11:12
推 guanlin0304: 推 最後面有洋蔥QQ 07/12 11:23
推 amigoogima: 可憐的惠心QQ 07/12 12:41
推 ssll17: 好絕望的感覺 07/12 12:51
推 ifangho: 推 07/12 16:58
推 BambooShoot: 推~ 有點傷心 07/12 20:49
推 peine: 推，終於等到了QQ 但結尾好傷心 07/12 23:34
推 nessie97: 發便當不手軟QQ 07/13 00:23
推 osaka3388: 推 07/15 07:07
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者ben95226 (dreamer)看板marvel標題[創作] 山海part3時間Thu Jul 12 14:20:04 2018

    『慟！高中少女殘忍殺害父母』

     就讀台中某高中的陳姓少女，因長期遭受父母肢體與精神上凌虐不堪負荷於今早趁雙親熟睡時持刀刺殺雙親。兩名傷患已送往醫院急救，但失血過多仍在險境。少女於行兇後立即遭到警方逮捕……

=====================================

     一大早便有如此聳動的新聞可抄，記者想必忙於報導吧

     『有人說謊…』

     正佑一臉無奈的說道

     『是七小的學妹吧…感覺她不會許這麼可怕的願望…』

     『但她也沒說實話就是了…』

     為人樂觀，在活動期間總帶動小隊的士氣，不能想像會發生這般慘事

     『我想…應該是許了，父母不能再傷害我之類的吧…』

     『無法傷害嗎…那可真絕…』

     是啊，如果沒把話說清，不管是神或是惡魔，只要結果相符，過程都不重要

     『好啦，那現在怎麼辦』

     『你車子爆啦，還能怎麼辦』

     『恩亨，修車費你付哦』

     『問號，又不是我開的』

     我一臉疑惑的看著正佑，現在除了傷身，也要破財就是了

     『但東西是你引來的吧』

     『不是這樣說的吧……』

    我癱坐在地上，看來…畢業的獎學金要沒了

     『修車的明天才有開，看來今晚要在這過夜了』

     『這樣可以嗎？』

     『應該沒問題啦，至少現在我沒看到奇怪的』

     正佑，我認識的人當中，唯一有陰陽眼的。這次拜託他，也正是因為如此

     『對了，住宿費也你出哦』

     『不是吧…』

     我摀住了臉，這的小木屋一晚可不便宜啊…看來…暑假要去賣身了…

=====================================

     跟櫃台的員工要了點藥擦，橋好房間後，我倆便拿著地圖，前去尋找－尋找引起一切問題的破廟

     可當我們尋著記憶，來到小路盡頭，只見一臺翻倒的挖土機跟散落的管材

     『那個，原本在這的小廟呢』

     隨便抓了一個工人問話

     『哦，前幾天拆掉囉，不過拆完後工程一直無法進度』

     『好…謝謝…』

     解鈴還需繫鈴人，但人去樓空，這鈴又該怎麼解…

     『嗡－嗡－』

     正佑的手機響起，他打開一看，眉頭一陣但臉色不改的傳給了我

     『我們要快點了』

     那是另外一個新聞標題

     『哀！高中青年於家中燒炭自殺』

=====================================

     尋遍了園區，但仍找不到相關的事物。而那個小男孩，也沒再出現我們眼前了

     不知不覺，太陽也下山了，一無所獲的我們只好先回到房間休息。黑夜中探尋深山，這可不是什麼好主意

     躺在潔白的床上，我很快便陷入夢鄉…

=====================================

     夢中，我裸著身子，在無底的海洋中下墜。不知過了多久，我聽見細微的哭聲

     穩住身子，我站在地面上，尋著聲音，不停的走著

     空無一物，只有蔚藍的四周，當我放棄回頭時，卻又見那男孩蹲著

     他不停的垂泣，從他瘦小的背影看去，更顯可憐。我走了過去，想伸手安慰他，但他卻忽然起了身，搓揉著雙眼對我說

     『你騙我，你說一切都會沒事的，你說你會來找我的』

    男孩只是不停的哭，我卻無能為力。他越哭越大聲，越哭越惹人心疼。隨哭聲增大，他四肢也出現傷痕…淤青，燙傷，鞭痕…

     傷痕越多，他身影越加模糊，最後，他只說了一句…

     『你太晚來了…』

=====================================

     午夜驚醒，冷汗淋濕了被窩。慶幸的，我未吵醒一旁的正佑

     我喘著氣，全身雞皮疙瘩，腦中卻不停奔騰夢中所見。

     『你還好吧…？』

     見我異常，博煜緊張的問道

     『我問你…』

     『嗯？』

     整理腦中思緒，一切似乎有了連結

     『你等了這麼久…我會不會不是第一個…

=====================================

-----
Sent from JPTT on my HTC_A9u.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.207.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531376406.A.D2A.html
推 zinazlan: 推推∼ 07/12 19:53
推 cloris2251: 推推∼ 07/13 16:00
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者IamHoney (蜂蜜醬)看板marvel標題[創作] 見鬼的法醫事件簿-1時間Thu Jul 12 20:27:39 2018


　　我在更衣室脫下象徵醫師的白袍，換上淺藍色的拋棄式手術衣，戴上薄如皮膚的橡膠

手套，把長度到耳下的頭髮塞進手術帽，戴上口罩著裝完畢，進入解剖室。



　　解剖室的自動門一開，室內的一個人形立時進入我的視野中，我愣了愣，不禁脫口而

出：「你怎麼在這裡？」



　　話一說完，我就知道我錯了。稍微透明又平面的感覺，讓我知道他不是活人。我偶爾

看得到亡靈，可是這個亡靈並不是我將要解剖的對象，所以我第一時間沒反應過來。



　　聽到我的問句，站在室內的兩人──我的助手陳安琪和常見面的刑警詹崇儒互看一眼

，詹崇儒大概以為我在說他，回答道：「這案子我負責，所以……今天不能旁觀嗎？」



　　「呃，可以，當然。」我困窘地白了那個人影一眼，快步走向解剖檯。



　　那個人影我很熟悉。他是我哥哥白定威。不過我們已經許多年沒見了，自從我當上法

醫之後。



　　他現在以這種模樣出現，就表示他已經死了，為了顧及我的感受，驗屍工作應該不會

交給我。我假裝不經意望向旁邊解剖檯上的死者，不是他。那他為什麼會出現在這裡？



　　我深吸一口氣又長嘆出來，把注意力放在眼前膚色呈現不自然紅潤的女性死者身上，

不去看那個讓我分心的傢伙。



　　「死者是鄭云珊，三十二歲。」詹崇儒跟在我旁邊，說我已經知道的死者資料，然後

道：「我想請您看看，是不是有他殺的跡象。」



　　我先慢慢沿著解剖檯走一圈，仔細檢察她是否有外部受傷跡象，任何微小的瘀傷、擦

傷、割傷都可能將死因導致他殺，然而很可惜，她的外觀看起來很完整，沒有可疑傷口，

手掌也很放鬆，沒有握著東西。我小心地剪下她的指甲，看看化驗後是否會發現微跡物證

。



　　死者明顯是一氧化碳中毒，手指上有黑色細粉末，可能是摸炭時沾上的炭粉；若是他

殺，也可能是兇手故意拿炭摩擦她的手。



　　不過黑粉末只沾在指腹上，如果是兇手故意弄的，應該會連手掌也沾上，而一般人拿

炭很少會整個握在手裡，所以只沾在手指上算是正常。



　　對著錄音機敘述完屍體外觀後，我轉頭對詹崇儒道：「沒有外傷。」



　　「那，可以驗血嗎？看看是不是被下藥。」



　　我從她鎖骨下靜脈抽取殘留的血液交給陳安琪，「就算驗出藥物，也可能是她

自己吞的。」



　　這點詹崇儒當然也知道吧？我朝他瞄一眼，目光卻又掃到那個討厭的傢伙，於是馬上

把頭轉回來。



　　白定威一直在旁邊看著我，臉上沒有表情，不像笑也不是生氣，就是面無表情。被他

這樣盯著看，我實在全身不自在，乾脆只看著死者。



　　「你為什麼這麼想定調在他殺？」我的視線移到死者的腹部，那裡微微隆起。



　　詹崇儒呼一口氣，聽起來有點無奈，「妳看得出來吧？她懷孕了。」



　　「嗯。」我一面回應，一面用解剖刀從她的左鎖骨劃到胸骨。看死者的腹部隆起程度

，應該在懷孕的初期到中期。



　　「這是她的第二胎，是女兒。聽說第一胎也是女兒。她婆婆一點都不難過，說生不出

兒子的留著也沒用。那個老公就罵老媽，都是妳要她去墮胎，第一胎墮了還不夠……之類

的。」詹崇儒像是無奈也像是不在意似地聳了聳肩，「她娘家人懷疑夫家來個加工自殺，

好能另娶別人生兒子。唉，現在都什麼時代了。」



　　結婚是與我無緣的事，一來是大概沒人想和一個成天與死人為伍的女人結婚，二來是

聽了不少這種故事，誰還想踏入婚姻呢？



　　「自殺還是他殺，你們調查現場之後應該最清楚吧？」



　　解剖刀切開Ｙ字切口，讓我能打開她的胸腔與腹膜腔，觀察她的內臟是否有病變；不

過除了一氧化碳中毒的粉紅色之外，一切正常。



　　移除胸骨與臟器，我切開那個膨脹的子宮，捧出那個大約六、七公分大的小小胚胎，

像個塑膠玩具小人一樣，已經長出精細的手指，眼皮緊緊閉著。



　　「是女孩……」我喃喃自語。



　　女孩有什麼不好？為什麼女孩不行？女孩哪裡得罪了那些該死的大人？



　　一陣忿怒觸動了我。我把胚胎放回母體內，不想讓這個愛女兒的母親與她心愛的女兒

分開，接著我微微轉頭，瞪了白定威一眼。



　　這個享受了家裡所有資源、好了不起的長男，到底是來幹什麼的？



　　白定威仍面無表情地看著我。我甚至不確定他是看著我，還是看著我前方的女子。



　　結束了鄭云珊的解剖，我換下手術衣走出更衣室，回頭看一眼解剖室，詹崇儒已經離

開，除了正在收拾的陳安琪之外沒有別人。



　　看來那傢伙也走了。我才剛這麼想，才走出更衣室又被他嚇一跳，我決定裝做沒看見

他，快步走回辦公室。



　　女刑警張欣瑜坐在辦公室的沙發上，她也不是稀客，我想她是為了某案來找別人的，

但她卻跟著我回到我的坐位。我沒有坐下，看著她欲言又止，似乎有難以啟齒的話要告訴

我。



　　「是我哥嗎？」我率先問道。



　　「妳怎麼知道？」她很驚訝。



　　「我剛才看到他了。」我看著她還是一樣很驚訝的臉，「我偶爾看得到一些……妳了

解的。不過不是常常看得到，怎麼這麼倒楣就看得到他。」



　　「因為是兄妹吧？」她露出安慰般的溫和微笑。



　　我瞥向門口，他站在那裡。「倒了八輩子楣才跟他當兄妹。」我喃喃發牢騷。



　　不，是倒了八輩子楣才出生在那個家，當女兒。



　　「怎麼死的？」我問。



　　「上吊。鄰居被屍臭熏得受不了才報警。」



　　上吊？我覺得這個死法有點耐人尋味，白定威怎麼可能上吊，應該說，他那個人怎麼

可能會自殺？而且還等到腐爛了才被發現。



　　「他女友呢？該不會最近被甩了才自殺？」我半開玩笑地問。不過就算被甩，那種自

我感覺超級良好的傢伙應該也不會自殺才對。



　　「他有女友？妳知道叫什麼名字嗎？」張欣瑜拿出小記事本寫了些字。



　　「不知道。我亂猜的。」我聳肩，「我和他很多年沒見了，印象中他從沒少過女友，

還曾經同時交往兩、三個。」



　　「以一個獨居的男人來說，他家裡打掃得非常乾淨。他有潔癖嗎？」



　　「如果他有潔癖，世界上就沒有髒鬼了。那肯定是他女友做的。」



　　「那就不會是被甩了。」張欣瑜用原子筆尖輕敲記事本，「我會去調查他的女友。謝

謝妳，白醫師。請節哀。」



　　沒什麼哀好節，我跟他根本只是在同一個家長大、有血緣的陌生人，但我還是禮貌地

微笑回應張刑警的致意。



　　目送她離去之後，我一邊打報告，一邊為葬禮煩惱。還是乾脆送去燒一燒，申請海葬

，輕鬆方便又省事。



　　我探頭望向辦公室門口，那傢伙不在那裡，但我想他應該不會離開，肯定是有事才來

糾纏我。一轉頭，果然看到他在我後面。



　　一樣面無表情，一樣看著我。



　　「喂，有求於人是用這種態度嗎？」我也用似笑非笑的表情看他，低聲說完，繼續寫

報告。


　　
－待續－



---
第一次在馬佛板發文，請多指教~<U+30FD>(*′<U+2200>`)<U+FF89><U+FF9F>


--
噗浪 http://www.plurk.com/IamHoney_asa


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.114.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531398462.A.710.html
推 zinazlan: 好看( ▽)推推推∼ 07/12 20:47
推 ft25748: 推推 07/12 20:50
推 momo76818: 好看 07/12 20:54
推 hoyi: 推，好看！ 07/12 21:22
推 djudjui: 敲碗 07/12 21:28
推 balerdog: 標題有點在學邊緣記者事件簿的感覺.......... 07/12 22:39
啊.....因為我很不會取篇名，所以這是用輕小說書名產生器改的
原本我轉到的是「只有神知道的孫子事件簿」www
改來改去就變這樣了....

推 sputniky: 好看欸欸欸欸欸！期待後續！ 07/12 22:42
謝謝推文的各位~~(臐\)
推 jun1040110: 推,想看下去 07/12 22:55
推 withwith: 期待後續！ 07/12 23:09
推 mandaa: 推 07/12 23:12
推 loveunawu: 推 07/12 23:19
推 loshinshin: 推推推推推 何時更新 07/12 23:27
沒有存稿，所以我也不知道_(:3」∠)_

推 HJiaD: 推 07/12 23:49
推 bagel680909: 好看推！期待！ 07/13 00:00
推 QQmouse: 好看 推推 07/13 00:48
推 missfree: 好看推！期待下集∼∼ 07/13 00:57
推 cicq: 推 07/13 01:10
推 denver: 好看~ 07/13 01:15
推 Claudia: 推 07/13 01:25
推 charlotteli: 居然是產生器取的書名XDDDDD原po好鬧 07/13 01:35
我超不會取書名的....(￣<U+30FC>￣；)

推 uncleheart: 推∼∼ 07/13 01:38
推 vlsi: 推 07/13 01:40
推 aaheecuv: 推 07/13 01:46
推 Inaba1995: 好看耶 07/13 02:24
推 xxxchengyo: 期待下集！ 07/13 03:22
推 PowerofDVD: 只有神知道的孫子事件簿是啥啦XDDD好看啊推∼期待後 07/13 03:49
→ PowerofDVD: 續！ 07/13 03:49
我也不知道，那個產生器的配對都很妙╰(￣▽￣)╮

推 Snowyc: 喜歡所有法醫系列文！！ 07/13 04:00
推 coaxa: 哦哦好酷我喜歡這種的！ 07/13 04:55
推 asmallkau: 推 07/13 07:03
推 lsha0829: 推 07/13 07:27
推 gloom5727: 推 07/13 08:10
推 usamichan: 推∼ 07/13 08:12
推 Nodding: 期待後續。推 07/13 09:03
推 ryno: 好看，加油！ 07/13 09:16
推 s77894: 好看∼ 07/13 09:16
推 muscidae: 喜歡 07/13 11:20
推 yao19841019: 孫子事件簿也不錯呀，哈哈哈 07/13 11:35
又不是法醫阿嬤，哪來的孫子XD

→ edison8389: 推 07/13 11:56
推 jeansr: 求產生器XD 07/13 12:16
http://slot.miario.com/machines/60789
來玩玩看~XD

推 queena21031: 推 07/13 12:23
推 jasonfju: 推 07/13 12:48
推 miriam0925: 推歐 07/13 13:00
推 shan5304: 好看！！！ 07/13 13:06
推 jane1020: 推推 07/13 13:53
推 roundponny: 好看欸，角色設定有共鳴 >///< 07/13 13:55
有共鳴嗎....(拍拍

推 cherryapril: 好看!期待更新 07/13 14:41

謝謝大家喜歡~~(*′艸`*)
推 viola0419: 好看 07/13 16:49
推 hungching: 推！縮圖是bl，開心點進來，嗯…主角是女的，但文還是 07/13 17:23
→ hungching: 好看 07/13 17:23
我之前是只寫BL文沒錯，不過這個不是喔~:)
不過，縮圖是什麼啊？@@

推 sandy322350: 敲碗 07/13 17:34
推 BondingJJ: 推 07/13 17:37
推 sarai201130: 推 07/13 17:51
推 PULICITY: 真好看，有水準。請問是個人工作經驗改編的嗎？還是純創 07/13 17:55
→ PULICITY: 作 07/13 17:55
謝謝！這是純創作~我沒那麼厲害:P

推 fifiluv: 期待更新 07/13 18:15
推 pc5203028: 我很好奇鎖骨後方大靜脈是哪一條，位置太有趣XD 07/13 18:27
歹勢，原來是鎖骨下靜脈，趕快改~囧>

推 may2917: 好看，期待下一篇~ 07/13 19:15
推 shting: 還不錯    期待更新 07/13 20:27
推 anny1031: 推 07/13 20:41
推 peine: 推 07/13 23:14
推 afuo0320: 推 07/13 23:30
推 edwardxiao: 推好精彩 07/14 00:01
推 alicenine113: 感覺好像某部日劇的內容xd 請問更新可以通知嘛哈哈 07/14 03:08
有更新會貼在噗浪∼:)

推 mystyle520: 推 07/14 03:23
推 a989876: 文筆很好 好看 07/14 04:22
推 hmhuang: 推 07/14 06:31

謝謝∼>////<
推 feuilles: 推 07/14 07:44
推 hungching: 你原本有貼bl文的連結吧？上面有圖 07/14 11:44
原來如此！
因為另外兩個連結都是BL小說，怕有人誤入所以刪掉了....

推 bio1023: 推 07/14 13:17
推 SH80690711: 好看欸 文筆很棒 07/14 13:45
推 fenny76043: 推 感覺很好看 07/14 14:11


※ 編輯: IamHoney (114.44.114.38), 07/14/2018 14:32:05
推 abccat0520: 推推 07/14 20:54
推 danfisher: ㄊ 07/15 00:20
推 achen0423: 推 07/15 01:05
推 Faoitohins: 好看推 07/15 01:45
→ warmbee: 還不錯唷 07/15 08:19
推 w01192001: 推 07/15 10:47
推 calvin0319: 好看 07/15 13:15
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者skyowl (貓頭鷹)看板marvel標題[創作] 供奉之子:黃家村晚秋時間Thu Jul 12 20:55:07 2018






<U+0416>



    女孩對天祈禱了好久好久，終於盼到了。

    「無所不能的胭脂主啊，您能拯救我嗎？我不想再被『關』在這……」

    「妳是指－－想擁有自由嗎？」胭脂主終於回應她了。

    「甚麼是『自由』？」女孩不懂。

    「我也是新學的，歐羅巴州上的人甚至為它斬首國王，可能就是不想做甚麼便不用去
做，無拘無束如天上飛鳥、大海魚兒，這是妳想要的嗎？」

    「是的，我不要再被牠關起來了，請賜我自由吧！」

    「可以！但妳要先確定關妳的是大蜘蛛妖嗎？還是被牠控制的這一片土地？或是這片
土地上的人？男人？女人？滿人？漢人？不同的自由須供奉不同事物。妳想清楚了嗎？」

    女孩開始思考。




















<U+0416>


    這個時代，能獲得自由的是供奉者還是受奉者呢？




















    晚秋，向晚。

    那一條鋪滿枯黃落葉的小徑通往黃家村墓地群，除清明與中元，平時人煙罕至，但每
一塊墓碑旁一根雜草都沒有，山下的老廟祝麥仔爺總不遺餘力照料這。

    1958年秋天開始得早，又不知不覺離去，黃昏時分寒意逼人儼然已如冬。但李子喬似
乎沒感受到，連一件長布衫都沒罩，僅著一襲單薄的紅嫁衣，身上唯一保暖物是頸上那一
條陳舊的白色圍巾。

    像雪一樣潔白的圍巾。

    李子喬孤身駐足在一新墳前，四下樹叢不時傳出窸窣窸窣的異響，但她沒有多留意。
天邊的夕陽讓她想起小時候，姊姊牽著她哼唱〈夕燒小燒〉時的無憂無慮，那是她最喜歡
的時光。


    自由的時光。


    「阿姊，妳在這嗎？」墳頭上刻著姊姊一家三口的名字。

    明明上次見面還是幸福美好的，回首卻皆長眠於此。

    像此時才受了寒，李子喬吸吸鼻子，聲音微顫道：「阿姊，我要嫁人了，轎夫抬我過
這，來看妳一下。」火柴燃起，一點火星沾上冥紙暈開。

    姊姊一家是被「魑魅」殺死的，連九歲的小姪女都不放過，就在上個月。

    「搵住這八十年，山裡魑魅沒這麼兇過，竟攔路吃人，鐵定也被山另一頭的『赤潮』
影響到腦袋壞去，搵沒法度啊，真夭壽的紅傘鬼喔！」麥仔爺是方圓十里最有公信力的修
者，連他都沒能力收服妖孽，村民至今只能終日惶恐。

    自去年夏天起，東方不時傳出妖魔誘拐與吃人的駭事，但誰能想到自己最親的姊姊，
就在回家路上遭逢厄運……

    「嫁人的感覺是怎麼樣呢？」

    後方草叢中「嘶－嘶－」騷動不止，不時傳來咀嚼與吞嚥聲，而子喬則滿臉通紅陷入
回憶渾然不察。晚霞點點灑在她標緻的臉蛋上。

    「阿姊當時也會緊張嗎？會害怕嗎？應該比我好一點吧，妳跟民雄哥是自由戀愛的，
戀愛是什麼感覺呢？」沒有人回應她。

    姊姊的戀情家裡是反對的，那時民雄家不過是個小佃農，李家可是活躍北府的大米商
，但家裡的壓力沒拆散他們，反持續在私下往來，李子喬也幫忙瞞著父母，企盼這段戀情
能有轉機。

    夜裡，她總偷偷打勾編織，希望幫姐姐的嫁妝出一份力，但自己技巧很差，總勾了又
拆、拆了又勾，明明課堂上很認真學習了……

    「妳這樣不行啦，等妳出嫁那一天都會沒嫁妝的。」總玩在一起的阿海那一天終於忍
不住幫忙，男生明明上的是木工課，但他打起編織的手卻很巧。

    「這一條圍巾是順便打的啦，妳加減戴吧！」在阿海幫助下，子喬「作弊」地給姐姐
嫁妝添了一匹雙色床單，自己也多了一條白色圍巾。

    那是最後的自由的日子。

    轉機來得快又殘酷，市場劇烈波動下阿爸生意一落千丈，家道快速中落，先是捉襟見
肘，最後為了躲避債務輾轉各地；而民雄家減了租，最後竟然還有了自己的田，真是難以
想像。阿爸像趕火車似地把姊姊嫁出去。

    穿洋裁白紗的姊姊，真美，那是跟鳳冠霞帔完全不同的美；那一年子喬15歲，對她來
說，那是自由戀愛的勝利。自由隨著那一場婚禮結束而告終。

    紙錢一片片放入小火堆，像要葬送某些不捨。

    「我沒可能談戀愛吧？」

    點點火星飄散，在昏暗的蔭下如螢火蟲飛舞。

    「明早就要去拜堂，跟一個能當自己爸爸的人結婚呢……」子喬忍不住哽咽道：「阿
姊，我真的好不想嫁人，但恩公對我很好，讓你們一家都能厚葬，也把阿爸跟阿母的墳重
新修建了。恩公還說，如果事成就幫李家建一座祠堂，這樣阿爸心願就能了結了……」

    冥紙燒罄，白煙裊裊。

    「所以接下來就交給我吧。我會好好的。」子喬努力忍住沒有回頭。

    霎時，一道黑影攔在子喬面前，若直立的水牛般高大，身上僅圍一條虎皮短兜，一頭
赤髮如焰，青面獠牙的醜陋面容正獰笑，手捧一具被開膛剖肚的屍身，大小腸鮮血淋漓流
瀉將草地染成赤色，屍身雙眼已成兩窟窿，而怪物的雙眼則充滿欲望，除了食慾還有其餘
同樣原始的渴望。

    子喬一時嚇得忘記尖叫。

    日薄西山之時，大地將吸飽熱騰騰的鮮血。






















<U+0416>

     山下關帝廟裡人聲鼎沸，一頂兩人抬的小花轎停在關公像旁。

    「找到沒？」四名鄭家轎夫滿頭大汗，面對廟祝－老麥仔－紛紛搖頭。

    「村裡、村外都找遍了，就剩後山了……」

    「唉唷，夭壽喔！」老麥仔慌得來回踱步。傍晚要趕往鄭家大院的迎親隊伍本在廟裡
稍事休息開伙，但新娘突跑得不見人影，眾人現在慌得如熱鍋螞蟻。

    ——山裡多危險啊！要出甚麼三長兩短他這「老媒人」可怎麼辦才好？

    李子喬父母雙亡後沒人曉得她在城裡做甚麼維生。上月姐姐又遭逢厄運，她卻忽來求
自己幫她入鄭家的門，不管當妾還是幫傭都行，老麥對子喬的坎坷很是心疼，要能嫁入鄭
家就不愁吃穿了。

    「鄭家一直苦盼第二個男丁，我說妳這面相是多子多孫。那就是了！」－－這一點找
老麥仔打包票就對了，以前在城裡擺攤混得是風生水起，整個東方都曉得麥仔爺看相是一
流水準。

    事情意外順利，幾乎一拍即合，反正做細姨本不需門當戶對，年齡也可以寬容一些。

    重點是清清白白，能傳宗接代。

    但好事將成新娘卻搞失蹤，老麥仔想上山救援但有心無力，他看相一把手但捉妖屬最
末流，別說魑魅魍魎，上次作祟的吊死鬼就差點弄死他。想著山裡藏著一隻食人妖魔他就
手心冒汗，眼巴巴望著剛進駐關帝廟的華家軍去救人……

    1958年秋日時值「三十年赤潮」熱戰方酣，東方一片風聲鶴唳。



    魑魅食人引起秩序會注意，由第四大隊隊長王炯明領一支中隊前來降妖。挺著大肚腩
40開外的王大隊那一張又肥、又厚又很會出油的臉是標準的富貴相。一大笑鼻子就會被埋
起來看不見，但他可以常呵呵笑，卻很少人敢笑他。



    －－肩頭掛著燙金的三株楊柳支閃閃發亮，這軍階在陰陽界現在橫行無阻。



    28名著藍白半軍半道服的官兵正酒酣耳熱，在偏廳大吃大喝、談天說地。三張八仙桌
上三牲一應俱全，有熬燉老母雞湯、燒鴨與大鍋三層肉，全是尋常人家過年過節才有的大
菜。老麥仔完全不敢怠慢。

    「奶奶個熊哩，咱替國家賣命時有些人忙討三姨太太，怎這好命啊？」

    王炯明一下大聲調侃諷刺，一下又笑說：「等等我們輪流幫鄭家摸摸小妾屁股夠不夠
大，看會不會生，免得絕後！」，黃段子鬧得一干修行士兵哄堂大笑，像深怕鄭家迎親隊
伍聽不到似的。

    「唉唷，鄭公好福氣，當然不是搵小人物可以比的嘿嘿嘿。」老麥仔也只能笑著跟軍
爺打哈哈。

    黃家村過去在畫龍鄭家勢力範圍下，如果有妖魔作亂當然首先求助之，但自華家來後
都改變了，天下正統制定出新規則，尤其在收服西部大宮小廟後，大家都知道他們是玩真
的。鄭家也不願再出手惹事。

    ——別讓官爺不高興，不然廟公會變妖魔，或是突然多個跟赤傘掛鉤的罪。

    自赤傘魔去年春夏之際開始做亂，由華家主導的「陰陽秩序委員會」已派遣達十個大
隊出征東方剿滅紅衣鬼，超過900名驅魔戰士掃蕩鄉里，好不威風。

    「這廟香火是不是還不錯啊？」王炯明話鋒一轉，滿嘴油膩問道：「應該都有按規定
上繳會費吧？」。

    「那自然，搵關帝廟是守法的優良廟宇。」老麥仔趕緊陪笑。

    「口說無憑，有登記作帳吧，本子拿出來爺們瞧瞧。」王炯明笑得奸。老麥仔嘆了一
口氣，這點官兵老把戲他當然熟得很。

    將八十屆滿的老麥仔這輩子看過太多受政權冊封的修行者嘴臉，滿人、東洋人、漢人
……這些「師父」進村不趁機劫掠、姦淫婦女就該很感恩。如果只坑一點廟產，然後吃一
頓雞鴨就開始作法驅妖，那真是你祖上積德了。

    積三輩子的德！

    「王隊，這搵黃家村一點心意，知道各位道爺辛苦，長途跋涉跑來打鬼，所以特地去
湊了些出來……」老麥仔雙手捧一小麻布袋，臉上堆滿笑容道：「還請笑納，有勞道爺們
收掉那些害人的東西了。」。

    麻布袋沉甸甸的，九成都是自掏腰包，老麥仔受附近村民尊重是有理由的。

    「你這是幹啥呢！」王炯明一付驚駭見大頭鬼的樣子，一把接過麻布袋開始惦量起來
，嘴裡不斷碎唸：「太客氣、太客氣了，維護陰陽秩序這是我們應該做的。應該的！」

    是呀，官派的秩序會，人民有繳稅就該來幫忙捉鬼；你又說地方宮廟有參與運作，定
期抽一部分香油錢也沒問題(雖然選主席跟常務，是投完票老麥仔才知道有這件事)，都已
經剝村里兩層皮了可以斬妖除魔了吧？答案是否定的。

    明處規則你乖乖走，但還有潛規則。

    「您收下吧！這村民們一點心意啊。」老麥仔拼命強顏歡笑。

    如果不再上一筆「勞軍費」、「茶水費」官軍還是會找其他名目坑得你家財散盡，例
如：查帳找碴。又例如：鬼物怨念太強需要辦大法會方可化解，獅子大開口要萬把塊，實
際上弄一盞十來錢的鎮魂燈或光明燈唬你……

    所以大家都學乖了，剝三層皮就三層吧，只盼能真正「太平」就好。不然，遇到赤潮
這種有組織、大規模的妖魔食人為樂有誰能抵抗？華家軍會把你荷包榨乾，但不會將你做
成人肉乾吊在樹上。

    「那這份心意也只好接受了。官民一家，下次別這麼客氣啊。」差下屬拿走麻布袋，
王炯明自然也忘了檢查帳本的小事情。挺有默契的。

    「好啦！洞洞洞么洞五洞、洞洞洞洞勾五柺去偵查回來沒有？」酒足飯飽，勞軍費也
點清後，王炯明終於想起一小時前派去林子裡的驅魔士兵。

    呀—啊—

    像呼應大隊長的問題，忽傳來一聲驚叫，眾兵隨即趕到廟外頭一探究竟。

    「報告王隊、王隊……」一名滿頭大汗的士兵指著昏暗的山坡口，手足無措道：「洞
洞洞么洞五洞被人摸了腦袋，開膛剖腹……『插』在樹上陣亡了……」。

    「操！」

    剛剛還酒酣耳熱的士兵們頭皮發麻起來，好幾人忍不住幹罵髒話壯膽，本輕鬆愜意的
氣氛瞬間緊繃。

    「全副武裝，以廟正門為排面列『戊己陣法』，動作！」王炯明也是在戰場上打滾過
數十年的，立即暴吼穩住想軍心。

    ——媽的，哪來這麼兇的魑魅？

    士兵們趕緊將楊柳盾、桃木劍、符紙補給包與黑狗血水壺上手，在廟門口迅速整隊，
但光是眼神與舉止就騙不了人，老麥仔不禁擔憂：這並不是一支在前線衝殺的部隊。他親
眼看過號稱「夜狼」的第二大隊，大隊長賴明月領的那些才是真正能殺鬼除妖的軍人。

   「排頭報數！」王炯明揚聲長嘯。


    咻－－


    剎那，像再次呼應大隊長，山坡上飛來一球體落在法陣前。定神一看，那赫然是派去
偵查的0001050的腦袋瓜子，染血面容上是驚恐的凝結。

    還有一截被折斷的桃木劍硬生生塞在嘴中。

    「咿呀—」部隊忍不住騷動，甚至有人當場便嘔吐，登時沒消化乾淨的燒鴨與三層肉
等劇烈氣味瀰漫開來。

    這是示威，妖魔告訴驅魔修者牠並不恐懼你們。


    「全撤回廟裡去！」而王炯明的聲音卻聽得出顫抖。

    老麥仔也是雙腿發軟，忍不住祈求關帝爺今日能逃過此劫，雖然他自己很清楚：關老
爺從來沒有賜予他斬妖除魔的力量。



    天邊殘陽如血，輝映著廟前頭顱噴濺出的點點紅漬。





















<U+0416>

    鄭海納已經十年沒見過李子喬了。

    小時候在北府那幾年曾住同一條街上，鄭、李兩家都來自東方而結下情誼，還訂過口
頭上的娃娃親，但阿爸幫他訂的親事何其之多？根本不差這一筆。

    「我以後才不要要嫁給你呢！」小子喬曾吐著舌頭這樣說。

    「妳這種連打勾編織都不會的，誰娶誰咖衰！」

    這次父親迎娶的三房是她－－那個在印象中已逐漸模糊的女孩－－之前當然沒有跟他
商議過，剛回國就接到這消息實在令人錯愕。

    大當家鄭江凝做任何決定從不需經過家人同意。

    或許二姨年初時的小產讓阿爸真的慌了－－鄭家需要子嗣－－單脈相承是危險的，鄭
家渡海三百年的香火經不起冒險。尤其在這比過往更堅困的年代，傳宗接代是當務之急。

    子喬在記憶中還是那個15、16歲的女孩，現在已是風姿綽約的成熟女人，猶憶在她姐
姐婚禮結束沒多久就音訊全無。直到現在，鄭海納一眼就認出她來－－

    「吼！」


    高大的妖魔狂吼一聲飛躍而起，瞬間，熱騰騰的血肉碎塊灑落，華家士兵屍身竟給硬
生生掰成兩半。山林躁動，飛禽走獸紛紛驚慌奔離。

    一觸即發！

    分秒必爭之時，鄭海納箭步邁出，手中長畫軸「唰」一下攤開，左手二指沾血往上壓
去，轉眼，一頭異常敏捷的金毛獅子高速朝妖魔狠狠撞去，只要攻擊奏效，再強壯的怪物
也會登時被撞飛。

    鄭家畫龍咒．狻狔

    但妖魔一見龍子霎時竊笑，竟如背後長眼睛似的，半途旋過身避開撲咬，阿海深怕傷
及子喬立刻操控狻狔轉向，猛地「轟」然撞上樹幹，而這一來一往鄭海納本身反而空隙大
開。

    妖魔沒浪費絲毫時間，如樹幹粗壯的獸腿閃電踹去！

    「阿海！」子喬放聲大叫。她也輕易就認出自己，十年像並不存在。

    鄭海納側身避開，但獸腿中途卻虛晃一招當誘敵，「嗖」一下反手將他的畫軸撕成兩
半才是殺招。下一秒，撞上樹的金獅忽地「嘩」破碎成一大灘墨汁。

    畫龍咒轉眼遭破解。

    鄭海納頓時就察覺：妖魔的目標一開始就是他，牠早發現自己在後頭伺機偷襲，就佯
裝攻擊子喬，找到一恰好的「點」來打反擊戰，目的是直接毀掉畫軸。

    －－太大意了，看牠若無靈智之妖魔，沒想到如此有備而來。

    畫龍修者古稱「繪師」或「持畫者」，透過攜帶受供奉龍族之魂的宣紙與畫軸施咒鬥
法。因此打擊一般繪師最有效的即是破壞其憑藉之物。

    「嘻哈哈哈！」一招將繪師的戰力殲滅，妖魔似乎非常得意。

    牠忍不住狂笑，趁勝追擊一下快過一下，沾滿人類皮脂與肉屑的雙爪與硬如岩石的膝
蓋連番打擊，若要空手擋住四匹駿馬拉的車撞來。但鄭海納可非赤手空拳，他掌中有一管
上好的狼毫毛筆。

    那便足夠了。

    「子喬妳退遠一點！」她的大眼中布滿擔憂，他再熟悉不過的眼眸。

    「哪一路的妖孽，報上名。」眼見她躲至安全距離，鄭海納瞪著妖魔冷笑。

    「你去死啦，剝了你的皮我再好好幹她，像上個月那樣，一面幹那一對母女一面在她
們嘴裡塞滿先生跟阿爸的內臟還有手指……」


    －－這妖魔究竟甚麼來歷？


    牠根本不是魑魅，魑魅無非就是山中精怪，像河川會有魍魎；城鎮藏著壁鬼一樣，這
種「老住戶」絕不會兇成這樣，也不會刻意凌虐人類取樂、更不可能三招內就壓制修行繪
師。當畫軸被破壞，一般繪師必敗無疑。

    好在，鄭海納不是一般繪師，他是鄭家百年才會出一個的天才。

    「雜碎。」

    沒被這一串淫話穢語激到，反越加冷靜，鄭海納先是雙腿一蹬往上拉開與妖魔的距離
，同時袖中預藏的墨水罐灑出，右手揮毫，剛健渾厚的筆法在空中靈巧地舞動出新的龍之
子。


    鄭家畫龍咒•饕餮


    當妖魔也躍起追擊之時，便中了陷阱，牠的眼前忽地出現一隻羊身人面的巨型異獸，
異獸畸形的軀幹裂開是一張佈滿刀山血盆大口，大口「嘩」敞開時，妖魔便如羊入虎口「
喀嚓」一下給活生生咬住，任憑牠徒手撕人的蠻力也都無法掙脫開。


    「殺人償命！」


    繪師在空中扯開衣襟，鎖骨上劃過一條口子，一道形成美麗流線的鮮血滴入龍之子口
中，剎那，肌肉與筋骨被撕裂的巨響爆出，當鄭海納飄飄落地時妖魔已被饕餮活生生攔腰
咬斷，連慘叫都來不及發出，徒留一具下半身在草地上彈跳抖動不止，猙獰的面孔永遠停
留在難以置信的那一瞬間。



    食人妖魔轉眼灰飛煙滅，這即天才驅魔繪師的手筆。



    當畫龍咒熟練至另一層次便不再需畫軸，筆與墨便可憑空畫龍，而施咒者的鮮血除用
來「點睛」，也可增幅靈獸的強度與持久度。鄭家先祖亦有傳說：當進入反璞歸真，連筆
墨都不需要，一根指頭，信手拈來就能龍飛九天。



    「我替妳姐姐一家人報仇了。」

    「謝謝。」女孩久違的微笑襯著晚霞，在這一片潑灑滿鮮血、五臟六腑與屍身殘屑碎
渣之地，她的笑容令人頭暈目眩。當兩人眼神對上，好多往事都湧上心頭，開心、難過、
恐懼、害羞，那些全都被忘卻、被塵封的記憶一下流瀉而出。

    「回去吧。」忽想起他是替父親來迎親的，胸口像被某些異物卡住。或許太久沒在鬥
法中擊殺敵手，一下子讓人喘不過氣。

    「我走不動了。」像終於意識到眼前如地獄圖的駭人景色，子喬一屁股癱坐在地，小
小聲道：「好像軟腳……」

    「不會吧？」

    「你要負一半責任，所以得背我回去。」

    「欸？」阿海抓抓臉，吶吶道：「我去叫轎夫過來。」

    「欸個頭啦，這種羊腸小徑轎子能走嗎？」子喬像小時候那樣雙手叉腰，用微嗔的語
氣說：「背、我、回、去！」那是他過去無法拒絕的女孩。

    鄭海納嘆了一口氣，輕手輕腳將李子喬背上。

    「你以前說『龍』都喝血，看來是真的呢。」背上的子喬在他耳邊低語，順手將圍巾
纏上他的頸項，止住鎖骨上不斷滲出鮮血的傷口。

    殘陽下，最後一抹紅染上潔白無瑕的圍巾，十年前偷偷編織的雪白圍巾，如今吸滿鄭
海納自己的鮮血。

    隨之入夜。






















<U+0416>

    天色暗下來，沒有一個士兵想在此時入林捉妖，就算剛喝了幾升酒也不行。

     「奶奶個熊哩，這啥鬼地方都沒訊啊，肏你祖宗十八代的！肏！」

     「搵這窮鄉僻壤沒法啊，真歹勢、歹勢啊！」

    華家軍戰戰兢兢緊閉廟門，像忘了他們是來進攻而不是守城；王炯明試圖從鄰鎮調來
更多支援，無奈一直聯繫不上；老麥仔心亂如麻繼續陪笑。

    所以當鄭海納背著李子喬回來，手上還拽著妖魔首級時，每一個人都只能目瞪口呆，
像目睹某種不可思議的神蹟突然發生。

    「可以收兵了，勞煩各位官爺前來收妖，不好意思我已代勞。」

    「不愧是大少爺！」老麥仔剛出口就知道自己失言，忍不住拍了一下自己腦袋瓜子－
－大傻瓜，都活到八十了還不會看場面。

    一旁大隊長臉色一陣紅、一陣白，老麥仔當然清楚：有士兵在這裡陣亡，這種可以大
力操作、大撈一筆的天賜良機王炯明怎可能錯過？

    現在全被鄭海納毀了，煮熟的鴨子飛走誰會好受？

    「喂！你死小子給我站住啊！」王炯明跳起來就指著鄭海納破口大罵，「誰準你這雜
種用咒術殺妖魔啊？你甚麼東西啊？你有跟秩序會申請嗎？」

    秩序會成立後，各地的信仰據點與修行者都須向該機關報備，得到一紙准許開壇與施
咒的文件，如沒有便不能擅用咒術以免破壞社會秩序，有些「咒」被認定威脅國家安全更
明令禁止，例如：群魔蔽日之咒。

    －－大概沒人看不出，這禁令是針對地方最大勢力佛門的滅赤上人而來。

    鄭海納完全不理會王炯明鬼吼，小心翼翼將睡得酣甜的李子喬放回花轎中，轎夫見大
少爺凱旋歸來都鬆了一口氣，欣喜地上前幫忙攙扶未來的三太太。

    「叫你啊渾小子，王八蛋聾了啊？」。

    鄭海納回過頭不卑不亢瞅著軍官，冷冷道：「畫龍鄭家三百年來都捍衛這一片土地－
－」他順手將妖魔赭紅首級往前一拋，嚇得王炯明「哇哇」亂叫。

    「直到永遠。」語畢，鄭家大少爺指揮轎夫啟程。

    妖魔頭顱「叩嘍」一聲碰在地上，給今日的血腥饗宴敲響最後一聲鐘。

    「你這毛沒長齊的雜種給我記住、記住……」王炯明知道自己理虧，畢竟大家表面都
是來降妖除魔的不好硬著幹，只能撂下狠話先忍下來。



    －－你媽個屄的，總有一天整死你們姓鄭的全家！













    「匡噹－匡噹－」

    迎親隊伍敲起鑼離開黃家村，將在良辰吉時抵達「潛龍川」旁的鄭家大院。

    老麥仔雖歡喜妖魔被除去，但也不禁感慨：鄭家跟秩序會的衝突大概無法避免，這讓
他很苦惱，幫哪一邊都不是。出生就聽著大修者鄭湧泉騎龍飛天故事長大，他對鄭家崇敬
又景仰，但華家也萬萬不得招惹……

    如果王炯明又去跟上頭進讒言，鄭家處境會更艱難。

    思索著權勢角力的老麥仔沒有多留心－－看似安睡的李子喬在上轎前仍緊緊抓著鄭海
納頸子上的圍巾不放。如青蔥般的指頭捏得煞白。

    老廟祝非常希望子喬嫁入能成事，趕緊替鄭公生個白白胖胖的男孩，也能改變她自己
的地位，不然鄭家二姨太也不是吃素的……唉，鄭公苦等快三十年，就是盼不到第二個男
丁，甚至連家族詛咒這種謬論都傳得沸沸揚揚。



    誰敢詛咒東方陰陽界的大望族？荒謬！




    －－沒人在乎李子喬想要甚麼。

    小花轎遁入夜色時，鄭海納的臉色也有些蒼白。

    「匡噹－」鑼敲著。























<U+0416>


啊自己都快忘了這些故事!複習一下!

這是一個中篇的前傳，故事比較走文藝風(其實沒有)，大家加減看~

7/22之後才能比較穩定周更，請見諒。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.61.128
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531400109.A.D29.html
推 a950240: 等好久 07/12 20:56
推 gama: 前3拉 07/12 21:00
推 MurphyLin: 推推！ 07/12 21:03
推 Snowyc: 啊啊啊供奉後篇啊啊啊未看先推！！！ 07/12 21:04
推 GroveStreet: 竟然還有!!! 推呀~~~ 07/12 21:04
推 ren1072: ！！！先推再看 07/12 21:07
推 guzheng: 先推再看！ 07/12 21:08
推 ss5577: 推~ 07/12 21:10
推 fong800106: 前十推∼ 07/12 21:10
推 max13124: 欸欸欸欸欸欸欸欸欸！ 07/12 21:12
推 purpoe: 竟然！ 07/12 21:12
推 torrot: 推 07/12 21:12
推 aragonite: 推推！ 07/12 21:16
推 ZAXD: 推！ 07/12 21:17
推 huhuiying: 天啊供奉 先推再說 07/12 21:18
推 maydagreen: 終於等到供奉 先推再看 07/12 21:22
推 spinachss: 供奉！！！ 07/12 21:23
推 ricky77525: 推 07/12 21:29
推 Liebesleid: 啊啊啊啊啊啊啊先推再看 07/12 21:35
推 mypumpky: 供奉!!! 07/12 21:39
推 SKY1225: 推推!!! 07/12 21:42
推 jack33: 推 07/12 21:45
推 johnson02020: 推 07/12 21:49
推 EricSher: 等好久啊！ 07/12 21:52
推 nunu1102: 天呀！我以為我看錯，太好了 07/12 21:53
推 llmby: 推推推 07/12 21:54
推 yusheng1990: 居然還有 推 07/12 21:54
推 rtvb1208: 供奉必推！！ 07/12 21:58
推 whalecell: 超愛供奉 07/12 22:00
推 rainmiss2001: 看到最後發現我沒看錯！！！ 07/12 22:06
推 wawa13579: 供奉推推∼∼∼ 07/12 22:06
推 nunu1102: 供奉必推 07/12 22:09
推 shonww: 推推推推 07/12 22:11
推 chia323: 推 07/12 22:15
推 shang367: 咦咦咦咦咦  我是不是看錯了 07/12 22:20
推 chocoluv: 先推再看!!!!!!!!!!!!!!!! 07/12 22:23
→ chocoluv: 我的老天爺供奉居然又出續集了，感動到想哭QAQ 07/12 22:23
推 peter06060: 推 07/12 22:33
推 bluecv326: 推~~~~~ 07/12 22:36
推 ruby6123: 推！ 07/12 22:43
推 ColaRed: 推供奉!!!!!! 07/12 22:44
推 Oldgye: 推!!!還以為自己眼花了!!! 07/12 22:45
推 gogreece: 才剛全部追完又有新的可以看∼好開心啊！ 07/12 22:49
推 BCDai: 推 07/12 22:56
推 GoldDiamond: 喔喔喔天啊！！！好久不見的供奉！ 07/12 23:00
推 s25268847: 天啊是供奉啊OAQ 07/12 23:03
推 TDC19685: \供奉/\供奉/\供奉/ 07/12 23:03
推 forwardgee: 供奉推 07/12 23:11
推 GoldDiamond: 海老爹QQ 07/12 23:12
推 vivian0615: 推 07/12 23:15
→ peine: 未看先推 07/12 23:18
推 isle: 推 07/12 23:18
推 fu410419: 推 07/12 23:20
推 anny1031: 推推推！ 07/12 23:28
推 IsMaxie: 推 07/12 23:29
推 mintC: 終於又有供奉能看了！ 07/12 23:32
→ mintC: 不過感覺海老爹就是習慣了聽上一輩安排才會那樣教兒子啊QQ 07/12 23:33
推 likolp: 推推，有過去的故事也很好! 07/12 23:34
推 big8402: 供奉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 07/12 23:43
推 freesiasky: 推推！！ 07/12 23:47
推 fruit365: 大推特推 07/13 00:03
推 winds170: 供奉推推！ 07/13 00:04
推 polo2016408: 推 07/13 00:11
推 hk93d08: 剛剛以為是自己眼花！供奉回歸啦！！！ 07/13 00:25
推 hunkenayu: 推 07/13 00:26
推 daniel061919: 媽我在這！ 07/13 00:30
推 ZongLin: 媽 我在這 07/13 00:34
推 peine: 看完再推 07/13 00:39
推 ToeToe: 先推再來看！ 07/13 00:41
推 HeyyouMrQ: 躬逢其盛啊啊啊啊啊啊啊 07/13 00:43
推 BlackAaron: 呀大推供奉 07/13 00:43
推 missfree: 竟然還有！！推推推推∼∼ 07/13 00:47
推 cicq: 推，沒想到這次的我竟然看得懂 07/13 01:01
推 RyusukeYueh: 終於盼到供奉了 感動啊啊啊啊 07/13 01:01
推 mcheng916: 推 好看 07/13 01:19
推 denver: 是供奉~~~~ 07/13 01:24
推 a989876: 供奉居然回歸啦！！！ 07/13 01:36
推 wendyhuang27: 我快哭了 07/13 01:38
推 hsiehen: 天啊，是供奉！！！！ 07/13 01:48
推 KIRA429: 推 07/13 02:04
推 chingamo: 供奉回來了！！！！ 07/13 02:09
推 lianki: 推 07/13 02:19
推 IBERIC: 太好了！ 07/13 02:23
推 caro770880: 竟然更新了！未看先推！ 07/13 02:37
推 phes60923: 推 07/13 02:39
推 Kuromi0929: 居然有續集！ 07/13 03:13
推 PowerofDVD: 未看先推阿QQ!!!!!竟然是供俸，等好久了~~~ 07/13 03:17
推 dbdddbbb: 推！ 07/13 03:29
推 y09021023: 等超久 07/13 06:03
推 JER2725: 又有了.. 07/13 06:45
推 Chuonge: 推 07/13 07:38
推 cynthia1234: 推 07/13 08:12
推 covfefe98999: 供奉必推！ 07/13 08:47
推 tong1023: 前傳啊啊啊啊 07/13 08:55
推 heroyves: 終於又可以看供奉了~感謝作者~推~ 07/13 08:55
推 stewec: 剛開始追供奉系列。先推以後再看XD 07/13 09:23
推 whisper313: 供奉！！！ 07/13 09:29
推 KeyNT: 啊說好的供奉之前呢？前呢？之前的功俸之前呢？ Q___Q 07/13 09:38
推 Playlemon: 想不到還能看到新的供奉！感動淚推。 07/13 09:51
推 chimori: 推 07/13 09:52
推 yo307: 推 07/13 10:28
推 px4869kid: 竟然更新了QAQ 07/13 10:29
推 px4869kid: 這次走十二干支嗎？ 07/13 10:31
推 mesoshuaila: 供奉必推！！ 07/13 10:36
推 jasonfju: 我在這，感動 07/13 10:56
推 a1234414: 歸位 07/13 11:32
推 DeaGoo: 好看 07/13 11:32
推 ivy86109: 內牛滿麵 07/13 11:54
推 kris0103: 推 07/13 11:56
推 monkeyyao: 推！ 07/13 12:11
推 jingyi620: 推 07/13 12:34
推 yellow77: 推供奉 07/13 12:52
推 zoecan0921: 終於出了！ 07/13 13:23
推 shalayuki: 供奉供奉供奉 07/13 13:46
推 smile08008: 推推 07/13 14:25
推 snowling42: 推推~剛追完沒想到還有熱騰騰的可以看! 07/13 14:58
推 relyt: 讚 07/13 15:14
推 EmilyCCC: 推啊啊啊 07/13 15:41
推 bee0316: 胭脂主 <3 07/13 16:33
推 toroyo: push 07/13 16:37
推 billyc: 推 07/13 17:23
推 winterherz: 我要供奉作者大大（跪） 07/13 17:49
推 jerry540: 我居然還能看到供奉，覺得內牛滿面 07/13 18:08
→ wendylei: 前面作品還沒追完QQ先推 07/13 18:49
推 rancef: 天啊是供奉（泣不成聲） 07/13 19:09
推 softbee912: 推推推推！ 07/13 20:20
推 newbieha: 推一個 感覺精彩 07/13 20:26
推 cntly: 推推 07/13 20:57
推 soulempty: 供奉！！！！！喔喔哦哦哦哦 07/13 21:23
推 wowidamajohn: 推啊啊啊啊 07/13 21:34
推 hmhuang: 推 07/13 21:50
推 xdaymonx99: 如果叫做鄭泉湧 是不是能和其他鄭家人的名字比較呼應 07/13 23:00
→ xdaymonx99: 呀 07/13 23:00
推 jasonwu34: 推 07/13 23:26
推 liting0715: 供奉誒！！！媽！我出運啦！ 07/13 23:54
推 namtar: 嗚嗚嗚嗚你回來了 07/14 00:04
推 shanyck: 是供奉啊啊啊啊啊QQ 07/14 00:35
推 TreceVipers: 推啦 07/14 02:16
推 yawpb: 推~~~ 07/14 05:23
推 elliotliao: 供奉供奉供奉！！ 07/14 11:18
推 tunahaha: 推~~好好看喔！！！ 07/14 12:08
推 definite: 推 07/14 12:57
推 wunshiu: 超好看的！！ 07/14 13:10
推 Sing0703: 海老爹耶 07/14 17:08
推 Miamor: 剛追完就出新的，太感動了 07/14 17:27
推 tynse71864: 我差點直接跳過這篇啊啊啊 07/14 19:27
推 irene2772193: 好感動 這系列真的超級好看！！！ 07/14 22:12
推 grandmabear: 啊啊啊啊啊啊啊啊 07/14 22:14
推 o61rbwd: 推 07/14 22:36
推 Andy88610: 推 07/15 01:38
推 x886571: RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR 07/15 02:15
推 summerling: 我還以為眼誤看錯！竟然是供奉系列!! 07/15 10:46
推 shiringo: 供奉RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR 07/15 11:24
推 volumebear: 超好看 什麼時候出書 07/15 11:26
推 sunlighto7: RRRRRRRRRR 07/15 13:36
推 zodiac733: 海老爹好帥啊 07/15 13:59
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者elliottduke (貓爵)看板marvel標題[創作] 【異事圖鑑】33:眾多鬼怪時間Thu Jul 12 21:24:58 2018
晚上好，我是貓爵

本日正常更新！

------------

天坑深處連接著不同的世界，數不清的鬼怪沿著天坑的內壁爬上來，密密麻麻的模樣
讓人不寒而慄。

從黑暗的深處突然伸出三隻黑色巨大觸手，他們纏住殘留在軌道上的第二節車廂，在
根本來不及反應的時間內，整輛列車被觸手拖往洞裡！最後一節車廂甩在空中，不時
重擊天坑內壁，最後跟著進入黑暗當中。辰樂等人站在邊緣，還能聽見天坑深處傳來
乘客恐懼的聲音。

「可惡！」辰天德怒罵著：「鎮魂第一小隊你們負責掩護第一節車廂，不要讓鬼怪靠
近！其他小隊，把任何爬上來的東西，都打回去！」

「是，長官！」
辰樂、王傑、李耀東三人分散開來。王傑跟李耀東能夠遠距離攻擊鬼怪，辰樂倒是只
有一把打鬼棒，要到鬼怪爬上來才能夠攻擊！

藍文青卻反常的沒有上前幫忙，她站在後面，依然在等待著什麼……

鎮魂部隊不停朝下方開槍，有些鬼怪被靈能子彈打到，便掉落回天坑深處，還有些鬼
怪，光憑鎮魂部隊的靈能子彈根本起不了作用！但是鬼怪們都毫不畏懼的繼續往上攀
爬。

「急急如律令，火來！」李耀東丟出手上的符咒，被符咒打到的鬼怪立刻被火焰吞噬。

王傑手上的兩把手槍不停開火！李耀東跟王傑身為靈能者，殺傷力比鎮魂部隊大得多，
所以專挑鎮魂部隊解決不了的鬼怪打！不過鎮魂部隊的彈藥並不是無限的，在不停連續
射擊下，眼看子彈很快就要用盡！

辰天德控制的車廂終於接近地面時，從百鬼天坑中傳來巨大的轟鳴聲響。是一大群有翅
膀的鬼怪，如同蝗蟲過境般衝出天坑。而首當其衝的就是吊在半空中的車廂！特地預留
的鎮魂第一小隊雖然形成火力網拼命射擊，想要阻擋鬼怪接近車廂，但是數量實在是太
多！三隻長得像昆蟲的鬼怪在火網的空隙中，趁機從斷裂的車廂連接處進入。

頓時，車廂裡傳出尖叫、痛苦掙扎的聲音，窗戶上的玻璃被噴灑的鮮血染紅。

「王八蛋！」辰天德痛罵一聲，跟著收回維持重力結界的力量。車廂頓時掉進天坑，
此刻再維持車廂飄浮已經沒有用處了！

「局長，我們快沒子彈了！」一名鎮魂隊員向辰天德報告。

辰天德大吼：「停火，準備近身戰！」   「是。」所有鎮魂部隊收起手槍，甩出警棍！
這時有三個人走到辰天德背後。

「局長，該我們上場了吧！」小薰就是其中一。另外兩個人，其中一個是穿中山裝的白
髮老伯。最後一個是身穿袈裟卻沒有剃度的中年男子。

「就交給你們了，盡量不要讓鬼怪跑出去！」辰天德點頭說道。 這些人都是異事局的
靈能者，他們各自分散開來，補足鎮魂部隊攻擊力量的空缺。在鎮魂部隊停止火力壓
制後，百鬼天坑的鬼怪終於踏上地面了。

瘦弱到皮包骨的身軀，異常小的嘴巴，只夠伸出如同蛇信一般的舌頭，這是餓鬼！也
是百鬼天坑中數量最多的鬼怪，粗略看去絕對超過一百隻。百鬼天坑，指的百鬼，應
該是一百種鬼怪才對，總體數量上完全超過原來的預測！

當餓鬼冒出頭試圖爬上地面時，辰樂拿著打鬼棒擺出打高爾夫的姿勢，用力揮出！打
鬼棒擊中餓鬼的頭，頓時將他打飛出去，墜回百鬼天坑！

「一竿進洞，妮妮萬歲！」

 一旁的鎮魂隊員目瞪口呆的看著辰樂，辰樂被看得不禁有些臉紅：「這個，你們不知
道啦，一個靈能者最重要的是幽默感！恩，就是這樣！」

不遠處的李耀東聽到這一段話，摸著額頭說道：「慘了，他已經染上大叔風了。」

穿中山裝的白髮老伯面對一隻嘴滿鮮血的巨大野豬鬼怪，他不慌不忙擺出一個起手式，
這個姿勢居然是太極！野豬鬼怪朝著白髮老伯衝撞，老伯在野豬撞過來的一瞬間，左手
按在牠獠牙上，自身一個旋轉，竟然就把龐大的野豬甩了出去！被甩出去的野豬再也沒
有站起來，就這麼化成飛灰死了！

穿著袈裟的男子則邊敲木魚邊在鬼怪間遊走著，有時木槌還會敲在餓鬼頭上，被敲到的
餓鬼便迅速倒地化成了灰！

小薰則是快意的揮舞武士刀，每一刀都俐落的殺死餓鬼，小薰嘴上同時還會計算著：
「三萬三千六百、三萬四千四百。」

突然，小薰腳下的地面變得鬆軟，瀝青變成爛泥巴一般，還伸出兩隻泥手抓住小薰的
雙腳，地面出現一張猙獰的臉孔。

「該死的癡漢，摸老娘腳是要收錢的。」小薰反握武士刀，一刀刺穿地面那張臉。

「我剛剛算到哪了？算了，從五萬起跳好了。」小薰又一揮刀殺了一隻餓鬼：「五萬
零八百。」

李耀東跟落魄武士鬼怪互相搭配。李耀東念咒施法，落魄武士鬼怪則替他掩護拖住
鬼怪。

 一隻上半身是美麗裸女，下半身卻是巨大蜘蛛的鬼怪爬出天坑。鎮魂部隊的警棒打在
這美女蜘蛛的身上，完全不痛不癢。

美女蜘蛛漂亮的臉蛋上，眼神含春帶媚，小巧的舌頭在嘴邊舔了一圈。不過她的蜘蛛
腳卻慘忍的穿過一名鎮魂隊員的胸膛。美女蜘蛛興奮的表情似乎是滿足了對血腥的渴
望！

「碰！」三枚子彈擊穿美女蜘蛛的三隻腳，墨綠色的汁液從斷腳噴灑出來。美女蜘蛛
倒在地上張口尖叫，發出的聲音不像人，完全是蟲子的哀鳴！

王傑走到美女蜘蛛的頭前，槍口對準它的頭，王傑邊扣下扳機邊說道：「美女，滾回
你的地獄去吧！」

「碰！」巨大的撞擊聲掩蓋王傑的槍響，，是王傑的老鷹從高處墜落的聲音。巨大蝙
蝠把老鷹壓制在地上，老鷹不停閃躲巨大蝙蝠的撕咬，已經全身是傷了！

老鷹發出中年男子般低沉的聲音：「王傑！」

王傑立刻反應過來，從腰間拿出一個特殊的彈匣，替換進靈能手槍。王傑先開了一槍，
子彈打在蝙蝠身上只是擦出一點火花。但是接下來這發子彈跟以往不同，這是特殊的靈
能子彈，就連王傑都要花費一段時間灌柱靈力才能射擊！

「碰！」過了一會，王傑終於累積足夠靈力開槍！但是巨大蝙蝠對聲音十分靈敏，在
王傑開槍的那一瞬間就開始閃避，子彈只在蝙蝠的肚子上擦出一個小洞。巨大蝙蝠隨
後振翅離去！

 王傑趕緊走到老鷹旁：「你沒事吧？」

老鷹無力的說：「我可能沒辦法再打下去，那傢伙太厲害了！」

王傑驚訝的說：「連你這個『佐須賀森之主』都打不過牠？」

「牠很強，而且還帶著讓我恐懼的味道，也許他們真的是從地獄裡出來的。」

老鷹恢復成一般的大小說道：「我要先回去了。」

王傑點頭說道：「好吧，辛苦你了。」

「不錯的翅膀，我要了！」浮士德突然出現在巨大蝙蝠的背部。巨大蝙蝠發覺後，開
始翻轉盤旋著。但是就算一度甩開浮士德，浮士德還是能夠靠著瞬間移動的能力回到
蝙蝠的背上。

巨大蝙蝠最優勢的飛行能力跟速度，對浮士德來說完全沒用！浮士德在巨大蝙蝠的背
部用黑色鋼筆寫下發光符文。巨大蝙蝠表情十分痛苦，焦躁的在天空亂飛。當浮士德
完成最後一筆的時候，巨大蝙蝠居然瞬間消失在天空中，只剩下浮士德一人浮空站立
著。

王傑發現到這個情形，疑惑著：「這就是抓捕鬼怪？」

辰樂揮舞打鬼棒，將前仆後繼而來的餓鬼一一打成灰。貓又二重在辰樂身旁，牠變成
巨大的貓妖，用牠的貓爪把餓鬼一隻隻壓扁，當腳再抬起來的時候，貓掌下只剩一團
灰燼。

突然，一顆牛頭吐著煙從天坑裡冒出來。一旁有兩名鎮魂隊員看到，想要衝上前用警
棍將這隻鬼怪打下去。沒想到鬼怪張開嘴巴，吐出熊熊火焰！兩名鎮魂隊員來不及閃
避，瞬間被燒成焦屍，連身上的護甲都成了黑炭。

鬼怪踏上地面，它的外型像是一隻普通的牛，但是巨大的牛角、蹄跟尾巴都像火焰一
樣在燃燒著。

「哞！」火牛鬼怪大吼著。

辰勒緊握著打鬼棒，思索著要怎麼打倒這隻看起來很強的鬼怪！

「你最好不要動手，這隻鬼怪叫火牛巴頓，牠身上的火焰有一千度，你要是上前迎戰，
一定會跟剛剛那兩個人一樣變成焦屍！」一個女生的聲音在辰樂身旁說道。 辰樂轉頭
看去，驚訝的說：「你是……屍姬？」

辰樂差點就要將打鬼棒揮過去，屍姬立刻說道：「等一下，你們跟浮士德有協定的，
如果你攻擊我那就是破壞約定，難道你想在對付百鬼天坑的鬼怪時，還要分心應付我
們血色議會嗎？」

聽到屍姬的話，辰樂才收手。屍姬一臉不開心的說道：「你真絕情，這麼久沒見，你
居然看見我的第一眼，就想打我！難道說你是S？等等，先說好，本小姐可是不玩SM的！」

「你在說什麼東西？」辰樂不耐的說：「我們是敵人！當初在脫逃遊戲時，你騙了我
不說，我還清楚記得有一個男人是被你殺死的！」

「真是小心眼，幹嘛計較那麼多事情。」屍姬突然說：「說那麼多，你到底想不想知
道怎麼打倒火牛巴頓？」

「你要告訴我巴頓的弱點？」辰樂驚訝的說道。

「說是弱點也不太對啦，我只是知道有一個讓你打敗火牛巴頓的辦法！」屍姬俏皮的
笑道。

「什麼辦法？」辰樂不禁好奇的問。

「那就是覺醒，使用神的力量！」屍姬的眼神透露著詭異的神色。

一旁的二重擺著大頭，牠看看屍姬又看著辰樂，接著轉身追著一隻餓鬼而去。 對二重
來說，踩餓鬼要比聽兩個人類說話有趣得多。

「如果你說的是要讓我暴走的話就免了！」辰樂立刻說道。

「什麼暴走？靈能者根本就沒有暴走這種東西！那是你潛藏在體內神賜與的力量！」
屍姬說道。

「那為什麼每次我都會記不清楚發生什麼事？」辰樂問道。

「因為你的身體還不習慣這股力量，所以你才會讓失去理智！」屍姬說道

「覺醒？」辰樂喃喃念道。

屍姬再次誘惑道：「沒錯，只要你能夠完全覺醒，就能夠獲得與浮士德同等的力量喔！」

「浮士德？」辰樂抬頭看著在天上宛如神一般俯視地面的浮士德。在辰樂心中逐漸萌芽
一絲羨慕、想取得更強大力量的念頭！

屍姬突然靠在辰樂耳邊說：「只有力量，才是你值得信賴的夥伴。其他的人都會欺騙你，
比方說你的叔叔跟那個異事屋的所長，他們騙了你，因為當年殺死你爸媽的鬼怪，根本還
活得好好的歐！」


--
to be continued...

by 貓爵 Duke of Cat

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.252.66.56
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531401902.A.3F9.html
推 cissant: 推再看 07/12 21:28
推 young871019: 推推推 可惡太好看了 07/12 21:39
推 yanghala: 推推 07/12 21:51
→ EricSher: 推 07/12 21:52
→ EricSher: 沒推到補推 07/12 21:53
→ EricSher: 在CD等等推 07/12 21:53
推 johnson02020: 主角真的滿幼稚的 07/12 21:54
推 yao19841019: 推 07/12 22:09
推 lych9520487: good 07/12 22:13
推 cutiefive: 推 07/12 22:16
推 jun1040110: 推 07/12 22:47
推 missfree: 推 07/12 23:07
推 miapu: 推推 07/12 23:08
推 withwith: 主角才剛高中畢業呀 07/12 23:16
推 peine: 先推 07/12 23:18
推 EricSher: 推 07/12 23:22
推 smile08008: 推推 07/12 23:56
推 nessie97: 推 07/13 00:33
→ peine: 辰勒緊握著打鬼棒，辰樂吧 07/13 00:40
推 blair0726: 推 07/13 01:05
推 miriam0925: 推啊∼所以說不要隱瞞才是最好的解決辦法 07/13 01:37
推 DCL578: 推 07/13 02:16
推 Lcfl: 推了再看 07/13 03:36
推 asmallkau: 推 07/13 06:59
推 fourx5566: 推 07/13 09:26
推 edison8389: 推 07/13 11:56
推 queena21031: 推推 07/13 12:16
推 jasonfju: 推 07/13 12:35
推 ironchi: 推 07/13 14:49
推 lionda0867: 推 07/13 14:58
推 hmhuang: 推 07/13 21:21
推 v28229333: 就是血色？ 07/14 03:01
推 warmbee: 哇！ 07/14 08:37
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者relyt (樂正綾控)看板marvel標題[翻譯] NoSleep-昨晚走過我房間前的男人時間Thu Jul 12 21:56:41 2018
原文網址：
https://www.reddit.com/r/nosleep/comments/8y8qcj/the_man_who_walks_at_night/

原文標題：
The man who walks at night.

------------------------------------------------------------------------------

我的父親長年在國外工作，所以一年通常見不到他幾次。

他每次回家通常都會待個一到兩週，接著又回到卡達(位於西亞)上班。

但幾週前父親回到家裡，告訴我們公司因為企劃結束決定把他派駐回來。

我覺得蠻怪的，因為他先前都沒提過這件事，卻在某天打電話回家後，就這麼回來了。



總之，有天我下班回家後，因為有點累，決定在睡前看些遊戲實況打發時間。

當時能聽到我爸在客廳邊看世足賽的英格蘭對克羅埃西亞，邊對著電視大吼的聲音。

幾小時後，我開始有點睏，於是躺到床上。

平常我都是跟我弟睡同個房間，不過那天他剛好去睡朋友家，所以房間裡只有我一個。

睡前我都喜歡躺在床上划手機助眠，而當時我也無聊地看著Youtube上的影片。

看著看著突然意識到客廳裡已經沒了聲音，我不疑有他，繼續逛著Youtube直到睡著。



在大約半夜三點半時我醒了過來，到廚房找點水喝，順便偷吃幾片餅乾。

雖然不該在半夜吃東西，但吃個3片也不是什麼大不了的事情。


我們家有3個房間，但因為房子不大，晚上只要有點聲音都能聽得很清楚。


我躺回床上，卻感覺不到睡意，便再次滑起手機。


大約四點的時候，我聽到有聲音從客廳傳來。

我猜是因為我爸看足球看到睡著。但接著卻有腳步聲開始在家裡走來走去。



我隔著床頭瞄了一眼房間外的走廊，走廊上一片漆黑。



不知道我爸到底在幹嘛，半夜走路也不開燈。


接著腳步聲從走廊移動到平常我跟我弟耍廢時喜歡待的另一個房間。


並傳來拉動百葉窗的聲音。


我大喊道: \"爸！是你嗎？\"





沒人回應。





我很確定發出聲音的不是我媽，她平常都睡著後跟死人沒兩樣，就算在白天也是。

所以不可能在半夜起來趴趴走還發出怪聲。


我蠻確定這是我爸的腳步聲，但他為什麼不回我話??


\"爸!你還好嗎?\" 我又喊了一次。




還是沒人回應。




腳步聲再次響起，這次朝我的房間走了過來。


我快嚇死了。


腳步聲離我的房間越來越近，最後在我的房門前停了下來。

一個黑色的人影站在我房門口，因為太黑了，我只能到輪廓，但直覺告訴我那是我爸。

\"爸，你幹嘛不回我話??該死的你幹嘛大半夜在家裡走來走去?\"


我努力讓自己冷靜下來，但回應我的只有含糊的呢喃聲。


他就站在我房間前，碎念著一些無意義的夢囈，接著又回到了客廳。


這太詭異了，我完全無法理解到底是怎麼回事。


我爸從來沒這樣過。


我知道很多父親會在半夜起來，罵孩子怎麼那麼晚還不去睡覺，但現在這是什麼情況!?



隔天早上吃早餐時，我爸一如往常邊看電視邊吃著早餐。

我決定還是別問他昨晚的事好了，可能只是我睡昏頭做了奇怪的夢


但在上班的途中，我終究克制不住自己的好奇心。

於是拿起手機，從通訊錄中找到我爸的名字並打給他。


\"嗨!兒子，怎麼了嗎?\" 我爸問道。


\"嗨，爸。我打給你是想問昨晚的事情。你昨天是不是有在半夜起來在家裡走來走去?
我有叫你，但你後來又走回客廳繼續睡覺，都沒理我。\"


\"呃...兒子，我猜你只是做了惡夢之類的。我人還在外工作，沒什麼好擔心的。\"




什麼?




\"爸!你現在人在哪裡?\"


\"我在卡達呀，你怎麼聽起來這麼緊張?發生什麼事了?\"


我把手機拿離耳邊，螢幕上顯示著我爸在卡達辦公室的電話號碼，才發現我不小心撥給他辦公室的電話，而非手機。


如果現在跟我講電話的才是我爸，那..這幾週來一直跟我們住一起的到底是什麼鬼...

Oh my God...





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.113.127.112
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531403805.A.128.html
※ 編輯: relyt (140.113.127.141), 07/12/2018 22:01:33
推 yu800910: 爸爸的生靈?07/12 22:01
→ yu800910: 還是爸爸的帽子變綠色了?07/12 22:01
鬧XD
推 l81615: 爸爸有雙胞胎嗎07/12 22:03
玩海龜湯?
※ 編輯: relyt (140.113.127.112), 07/12/2018 22:13:21
推 lych9520487: 老王：是我啦 07/12 22:16
推 sputniky: 等等，卡達跟他的國家時差不大嗎？ 07/12 22:37
作者倒是沒講他住哪
推 dandingduck: OAO 07/12 23:01
推 rikoriko: 爸爸綠綠的XD 07/12 23:39
推 lillian65320: 你翻譯的速度也太快了吧XDD 07/12 23:44
推 y12544: 期待著一個幸運 和一個衝擊 07/12 23:54
推 Keyblade: 所以全家人都沒發現這是假爸爸？ 07/12 23:56
推 chung74511: 英格蘭對克羅埃西亞 所以是昨晚的事嗎XDDDD 07/13 00:09
原文是寫\"世足準決賽\"，不過文章是今天發的，所以我猜是英格蘭vs克羅埃西亞XD
※ 編輯: relyt (140.113.127.112), 07/13/2018 00:29:27
推 AmberFei: 爸爸：忘了告訴兒子我會影分身 07/13 00:31
推 Sakurada: 是歐因哥啦！別緊張 07/13 00:59
推 alan0412: 樓上JOJO 07/13 01:42
推 Swerhin: 衝回家逼另一個爸爸去上班，變成雙薪家庭，賺翻 07/13 02:00
推 yangnana: 綠綠的∼ 07/13 02:31
推 ggneverdie56: 特地回家看英格蘭輸球！超級鐵 07/13 03:47
推 CreamCat4967: S大高招wwww 07/13 03:51
推 LonyIce: 所以後續呢？回家後爸爸還在嗎？母親跟弟弟都有看到嗎？ 07/13 04:32
推 LonyIce: 感覺這些不可能不去問 所有有點假假的...07/13 04:34
推 davy012345: 就鳴人啊 叫影分身出去工作自己在家07/13 08:29
推 suckpopo: 隔壁老王：嘻嘻，沒人知道07/13 10:14
推 AroChapman: 影子旅行07/13 10:38
推 deer0731: 然後爸爸就跟爸爸在一起了...嗎？07/13 11:08
推 FrancisHuang: 隔壁老王07/13 12:03
推 orange07: 都沒提到媽媽耶  所以是兩個爸爸!?07/13 13:47
有啦，腳步聲那段有提到他媽媽睡著後很難吵醒
推 tsubakitw: #1OuzNhZw07/14 00:59
→ tsubakitw: 只好順便推這篇07/14 00:59
推 johnny1217: 跟的上時事喔！連前兩天的世足都寫進來了哈哈07/14 01:12
→ oshia: uhhhh07/14 13:12
→ miuki001: 打電話給爸爸，卻還要看螢幕才知道是辦公室電話？？07/14 14:05
抱歉，回頭看原文才發現我有點翻錯，已更正。
※ 編輯: relyt (218.161.66.95), 07/14/2018 17:14:11
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者mizuya (騎豬的貴婦人)看板marvel標題[翻譯] Nosleep-一切都是假的時間Thu Jul 12 22:31:42 2018
原文網址：https://redd.it/8meyom

原文標題：Everyone is so fucking fake

部落格網頁版:http://mizuya.pixnet.net/blog/post/46010367


=====正文開始=====



首先，你不應該把與網友會面的地點選在她／他家。有太多的事件顯示其最後的結果不是
死亡就是被綁架。我當然知道這一點。但我想，如果事先告訴凱倫（我的朋友）我要去的
地址，並且在我的包包裡放罐胡椒噴霧，大概就萬無一失了。



　　我在Tinder上和馬丁大概聊了三個多月，後來我們就決定要見面。我剛從一段很糟糕
的關係中走出來，所以很想要有新的生活重心。我使用了升級版的Tinder，希望能在外地
找到配對。馬丁是我第一個配對成功的人，我發現他的個人資料很吸引人。



　　他不久前才離婚，喜歡烹飪，還養了三隻狗。他的個人簡介裡有很多笑話，讓我笑得
很開心，而且老實說，我很高興看到他的簡介跟別人不一樣，不是那種千篇一律的文字。
（你喜歡咖啡和健行，當然，誰不是呢？）



　　馬丁的照片顯然是在facetune上編輯過了，但是，嘿，我的也是。他在每張照片的頭
頂都放了一頂帽子，這似乎在暗示「我禿頭了」，但我不介意。我們一配對成功他就發了
訊息給我，而我們真的很有話聊。



　　我們開始每天晚上都用電話聊天。他的聲音有我所欣賞的特質，那種孩童般的溫和氣
質。但是他蠻會吹噓的，我們花了很多時間談論我們的生活…然後第一個地雷出現了。我
們談論的是我們以前的工作。



　　「我曾是一名醫生、警官、消防員、太空人，只要你說得出來的我都做過。」他宣稱
。



　　我笑著說：「你在開玩笑吧。」



　　「不，我是認真的。」



　　「真的嗎？我的意思是，這實在很難讓人相信。」



　　「我絕對沒有說謊。」



　　我認為他只是在跟我講一個長篇笑話，我相不相信並不重要。我把它當作一個我聽不
太懂的愚蠢笑話，我們還是照樣聊天。儘管如此，我的潛意識裡升起了一股擔憂的感覺…
現在回想起來，我居然去跟他見面，真是笨到不行。老實說，我那時只能說是孤注一擲吧
。


　　幾天後，我決定該是我們見面的時候了。他邀請我過去吃晚餐，我同意了。我把他的
地址告訴我的一個朋友，然後我開了兩個小時的車程，去他所在的「愛之鎮」（
Loveville）。



　　我以<U+7232>這是個假名。「愛之鎮」，真的嗎？然而，我在我的Google地圖上輸入了地址
，想不到還真的有這個地方。在接下來的兩個小時裡，我一直聽著podcast，試圖在我開
車的時候讓我的心情保持平靜。我想，克服焦慮的最好方法就是趕快去面對它。



　　當我接近愛之鎮的時候，我的podcast就開始斷斷續續的，我的手機顯示收不到訊號
，但是我已經在Google地圖上設定好路線，所以我繼續跟著導航走。



　　在這裡收不到訊號很奇怪，畢竟愛之鎮整體環境看起來很不錯。大房子，環境整潔，
一切都井然有序；也許馬丁對他從事過百百種行業這件事並沒有說謊。他八成賺得錢包滿
滿。



　　當我開到馬丁家的那條街道時，我開始感到恐慌。我掃視了一下這個區域，看看哪間
有可能是他的房子，最後終於停在他家門前。那是一幢非常高的粉綠色房子。它看起來像
是出自剪刀手愛德華的作品。



　　我做了四次深呼吸，拿出手機，試圖傳簡訊告訴馬丁我到了。



　　訊息傳不出去。



　　真是太棒了。



　　我帶著沉重的呼吸下車了。陽光耀眼，附近鄰居卻沒有一個人出來關心，所以我隨便
戴上一副太陽眼鏡，走近了那棟房子。我按了門鈴，可以聽到房子裡響起一陣悅耳的鈴聲
。門開了，我的心臟瞬間停止跳動。



　　「卡麥隆？你好嗎？」



　　馬丁的照片畢竟沒有離事實太遠。他有完美的肌膚，一個毛孔都看不見。他的頭頂幾
乎光滑得要發出光來。他不是快要禿頭，他是已經完全都禿頭了。要是我沒有戴墨鏡，從
他的頭上反射過來的太陽光搞不好會把我閃瞎。他穿著亮粉色的polo衫，搭配亮藍色的牛
仔褲。他的穿搭不是我會特別欣賞的那種，但我確信他認<U+7232>我看起來很隨便。唉，這就是
人生啊。



　　「我很好，馬丁。你呢？」



　　「再好不過了！」馬丁臉上帶著燦爛的笑容。



　　「快進來吧！」


　　我慢慢地呼出一口氣，進入了他的家。他的家裝飾得完美無缺。到處都是像粉蠟筆塗
出來的那種柔和色彩，這似乎是這個小鎮的主題。這挺奇怪的，但我不會和有錢人爭論這
點。



　　「何不坐一下？晚飯差不多準備好了。」



　　我坐在沙發上，摘下墨鏡，看看我的手機。仍然沒有訊號。



　　「你們這裡收訊不好，對吧？」



　　「對啊，都很不穩！」他從廚房大聲回我。



　　我不太能接受這個解釋。我們用電話聊了很多次，當時沒有聽說有這些問題。但是我
也無法苛責他這點，畢竟他也沒辦法控制訊號的接收。



　　我用手指點著電話螢幕，等著馬丁回來。



　　「那麼，路上還好吧？」馬丁來了，坐在我旁邊的椅子上。



　　「還不錯。我有很多podcast可以聽，所以時間很快就過去了。你有在聽什麼頻道或
節目嗎？」



　　「沒什麼特別喜愛的。」



　　「噢。」



　　我們倆只是看著對方微笑。我開始更仔細地觀察他的臉。當我戴著太陽鏡的時候，我
沒有注意到這一點，但是他看起來很不一樣，我意識到他正看著我在盯著他，於是我很快
地開啟了話題。



　　「喔！你的狗！牠們在哪兒？」



　　「牠們在後院。我不想讓牠們把你撲倒。」他笑著說。



　　「哦，我不介意。我愛動物。」



　　我們又看了看對方，笑了。



　　我越看他，就越覺得奇怪。他的臉似乎不太對勁，但我又不能就這樣伸出手去摸他的
臉。他看起來幾乎就像是...塑膠做的。



　　我一定是盯著他看太久了，因<U+7232>他很快就打破了沉默。



　　「有什麼事嗎？」



　　「哦！對…對，我只是——」



　　一聲響亮的鐘聲在屋子裡迴盪。我大吃一驚，差點跳了起來。



　　「晚餐時間到了。我先去把菜端到餐桌上，稍等一下。」馬丁站起來，回到廚房。



　　我開始查看客廳，不放過所有的細節。一個老爺鐘，一個咖啡桌，檯燈，盆栽植物。
我注意到這裡沒有電視，如果我們還要繼續發展下去的話，這點絕對行不通。我抬頭看了
看牆上，看到了一張馬丁掛著的照片。他穿著警察制服。



　　好吧，他的笑話裡還是藏著幾分真實的。



　　馬丁回來了，結果嚇了我一跳。



　　「晚餐準備好了！」



　　我跟著他進了餐廳，他在餐桌的兩端已經擺好了盤子。在桌子的中央有一個銀盤，上
面蓋著蓋子。我們各自坐在桌子的一端，馬丁在他的胸前塞了一個餐巾。



　　我忍不住一直盯著他的臉，他的臉真的怪怪的。一開始我覺得這樣很沒禮貌，但最後
我豁出去了。他的臉一定哪裡有問題，是我以前從來沒見過的東西。他看起來像是個洋娃
娃或者機器人，或其他類似什麼的...非生物體。



　　馬丁伸手去揭蓋子。他抬頭看著我的臉微笑。



　　「請慢用。」



　　他掀開蓋子，我的眼睛瞬間瞪大了。



　　牛排、豌豆、玉米、土豆、披薩、雞肉、漢堡、熱狗、義大利麵、蘋果、香蕉、生菜
、番茄、冰淇淋、蛋糕、餅乾、薯條、炸玉米餅和壽司……全都是塑膠製品。就是那種你
會在小孩的扮家家酒遊戲中找到的迷你版食物。我開始大笑。



　　馬丁開始把玩具裝在他的盤子裡，我忍不住一直笑。馬丁也開始笑了起來，他笑得比
我更厲害。他笑得很大聲很用力。隨著他的笑聲不斷增加，我的笑聲漸緩，直到我坐在那
裡，面無表情，感覺很茫然。



　　儘管他歇斯底里地大笑，但他的臉上沒有因大笑而產生的淚水。他看起來就像一個假
裝大笑的gif表情動畫，只是一次又一次地重複同樣的動作。最後，過了尷尬幾分鐘後，
他的笑聲結束了。



　　「真好吃！」他開始用刀叉去切那些玩具食物。這傢伙真是個他媽的瘋子，我得走了
。



　　「請問洗手間在哪？」我問。我當時應該馬上離開這間屋子的。



　　「在大廳的最後一扇門。」他指著大致的方向說。他的手看起來很奇怪，當他把手放
下時，它們看起來就像是已經僵直了很久一樣。



　　我說了聲不好意思，自己走去洗手間。那是一間小浴室，也是用粉彩色裝潢，就像房
子的其他部分一樣。我實在忍不住了，我吐在馬桶裡。這真是太超過了。



　　過了一會兒，我抬起頭，試圖沖水。它卡住了。



　　「他媽的。」我想。我蓋上馬桶蓋，走到洗手台洗手。



　　我試著轉動水龍頭，但它們就是動也不動。



　　「……這見鬼的地方是怎麼了…」我有點心慌意亂。



　　我抬頭看了看鏡子，嚇了一跳。



　　沒有反射出我的倒影。它不是玻璃的，它是塑膠做的。



　　我打開洗手間的門，走回大廳，感覺自己彷彿墜入五里霧中，卻找不到方向。我覺得
我快昏倒了。



　　我看著牆上的照片，我的心沉了下去。它們都是馬丁的照片。照片裡的他有多種身分
，消防員、醫生、太空人、教師、賽車手、演員、廚師、酒保、混混和該死的總統。



　　這傢伙瘋了。當我走向門口時，我看到馬丁站在附近。他臉上露出燦爛的笑容，任何
人的嘴巴都不可能咧到那種程度的超大微笑。



　　「一切都還好嗎？」馬丁齜牙咧嘴地問道。



　　他看起來和剛剛不太一樣了。要麼是我產生了幻覺，要麼是他的臉在我眼前發生了變
化。他的眉毛更厚，看起來就像是多畫了好幾筆。他的眼睛看起來黯淡無光，彷彿每一絲
精神和特徵都消失了。



　　我沒有回答，我轉過身去，朝另一個方向走。我走到大廳的盡頭，在那裡我看到了一
扇可滑動的玻璃門，是一扇真實的、真正的玻璃門。我毫不猶豫地打開了它，走進了他的
後院。



　　在地上有三隻狗，三隻塑膠做成的狗。



　　我的心跳加快，我的眼睛因淚水而酸澀腫脹。我只想回家。我四處尋找可以從後院溜
走的途徑，但是一無所獲。我回到後門，馬丁站在那裡。



　　「一切都還好嗎？」



　　他依然微笑著。他那看起來像塑膠的皮膚像是上了一層油一樣。



　　「我想離開。」我用痛苦的表情說。



　　馬丁走了出來，進了院子。



　　「一切都還好嗎？」



　　「我覺得不舒服，我想離開了。」



　　馬丁繼續接近我。



　　我的腦子裡響起了警鐘。我拿出胡椒噴霧，當他距離夠近時，我就往他臉上噴。這並
沒有阻止他的腳步，他繼續接近我。



　　他的臉扭曲成一種憤怒的表情，他的微笑似乎完全顛倒了。



　　他把手放在我的肩膀上，我尖叫著，用我所有的力量猛擊他的頭。



　　馬丁的頭突然掉了。



　　不，它不只是掉下來，它是「啵的」一聲，很大力地彈掉了。在他的脖子底部有一個
洞，上面有個連接身體的塊狀物。



　　我尖叫起來。我無法停止地尖叫了一會兒。他的身體搖搖晃晃地試圖找到他的頭。



　　現在不是思考這一切的時候。我跑過馬丁旁邊回到屋裡，抓起我的錢包，朝前門走去
。在我出去的路上，我發誓我聽到了那三隻狗的叫聲。



　　我在錢包裡摸索著找鑰匙，跳上我的車，從他的車道上開了出來。我試著用Google地
圖找出回去的路，但怎樣都連不上。



　　我一邊啜泣著，一邊開車四處亂繞，想要找個能幫我指出方向的人。但是街上一個人
都看不到。最後我終於找到了一個加油站，我急忙停下來，希望裡面有人。



　　我擦了擦眼淚，走進了加油站附設的商店裡。它非常小，比我以前去過的任何加油站
都要小。


    我想要找個店員或顧客都好，但裡面還是空無一人。


　　當我環顧商店的時候，我看到了店裡呈現了人們可能會買的一般商品。薯片、糖果、
汽水、啤酒、肉乾、香菸、冷凍食品等等之類的，但它們全都是貼紙。



　　每條走道和每一面牆都貼滿了類似的產品貼紙。我又尖叫起來，衝出了商店。



　　我不管了，我像個瘋子一樣橫衝直撞地開車。逆向行駛，隨意穿越別人的院子，我只
是想要離開這個鬼地方。但視線範圍內卻看不到任何一個人。最後，我看到了一處似曾相
似的地方，就沿著這條路開過去。



　　幾分鐘後，我離開了愛之鎮，回到了高速公路上。我的速度很快，我的車幾乎是在車
道上蛇行了起來。畢竟，邊哭邊開車實在很難有好視線的。就這樣過了好幾分鐘，直到我
終於平靜下來，最後把車停在了路邊。



　　我拿出手機，希望能連上線。值得慶幸的是，終於有訊號了。



　　我一共收到了４７條簡訊和５２通來自凱倫的未接來電。她說她已經準備好要報警了
，我趕緊傳訊給她，向她保證我沒事。她還告訴我一些讓我覺得噁心反胃的事。



　　地址是假的。



　　「假的？」我馬上傳訊問她。



　　不可能。我在Google地圖輸入了這個地址，它還引導我去到馬丁的家。不可能是假的
。



　　為了再次確認，我又在Google地圖上輸入了那個地址。令我驚訝的是，它說找不到這
個地方。當我聽到這個資訊時，我的心跳開始加速。關於這個地方的所有證據都不見了，
那怎麼可能呢？



　　我無法理解發生了什麼事。這些東西似乎都不是真的。一個假的人，一個假的城鎮。
這是我有生以來經歷過最可怕的事，但我卻沒有任何證據可以證明這一點。



　　我考慮過現在轉回去拍些那裡地方的照片。這樣我就有一些證據可以證明我不是瘋子
。但是一想到要被迫再次經歷那些事，我就忍不住反胃。



　　我閉上眼睛，做了個深呼吸。現在最重要的是，我很高興能回家，那是一個所有事情
都合乎道理的地方。我不知道在我的手機震動之前，我閉著眼睛坐了多久。我拿起來手機
來看並希望是來自凱倫的訊息。



　　來自馬丁的訊息：



　　我只是想讓你變得更平順圓滑而已。









（完）



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.230.3
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531405907.A.92F.html
推 shantsou: 馬丁感覺是樂高人 07/12 22:42
推 chocoluv: 馬丁的別名是不是湯米太菲啊..... 07/12 22:42
推 mamajustgo: 毛 07/12 22:56
推 natalie1010: 歡樂谷 07/12 22:58
推 vivian0615: 推 07/12 23:00
推 dandingduck: 推OAQ.. 07/12 23:16
推 yu201996:  ...湯米太妃的故鄉? 07/12 23:23
推 yu800910: 左右遊戲? 07/12 23:23
推 lye1x4: 湯米太妃的親戚嗎(抖 07/12 23:25
推 rick810430: 推 07/12 23:25
推 hooniya: 谷歌了還真有這個地方 在馬里蘭州 07/12 23:26
推 sherry3721: 超怕 07/12 23:30
推 leilayo: 秒想到湯米太妃（抖 07/12 23:33
推 bee0316: 嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻 07/12 23:39
→ bee0316: 超喜歡塑膠人 之前也在媽佛寫過一篇《歡樂鎮》 07/12 23:40
推 takao: 湯米太妃的族人QQ 07/12 23:42
推 lumosnox: 推 07/12 23:48
推 s93: 喜歡塑膠人+1，其實他就是湯米太妃吧 07/12 23:52
推 H2OYi: 湯米太妃的故鄉ww 07/12 23:54
推 lillian65320: 「他」的家裝飾得…… 感謝翻譯！ 07/12 23:55
→ lillian65320: 馬丁一直讓我想到芭比娃娃XDD 07/12 23:55
推 Keyblade: 這是湯米的小鎮吧 07/13 00:02
推 Snowyc: 塑膠果然他媽的噁心，限塑政策是對的！(咦 07/13 00:04
推 lych9520487: 好像樂高人 07/13 00:11
推 ZirconC: 還以為她闖進核子試爆鎮 07/13 00:11
推 aprilweather: 馬丁的名字是肯尼才對吧？ 07/13 00:13
推 belucky: 怕 07/13 00:14
推 stoub: 想到以前一個假人模特兒 麥奇系列影片 07/13 00:15
→ stoub: 馬丁其實是肯尼+1 07/13 00:16
推 pineapple824: 為什麼看到一半以為是Johnny Sins （掩面） 07/13 00:27
推 peine: 推 07/13 00:27
推 FollowMe6: 她是不是去了樂高工廠 07/13 00:47
推 catsbank: 湯米太妃+左右遊戲的歡樂鎮…… 07/13 00:53
推 penguin01: 跟湯米太妃同個工廠出來的吧 07/13 01:08
推 PaeSon: 禿頭的肯尼不是我的肯尼 07/13 01:10
推 johnson02020: 哈囉麥奇 07/13 01:41
推 Swerhin: 馬丁：你當我是塑膠做的嗎？ 07/13 01:56
→ Swerhin: 馬丁：啊乾，我是 07/13 01:56
推 ckhshooligan: 樂高玩太多了 07/13 02:08
→ hongdot804: 到底是中餐還晚餐哈哈 陽光耀眼又吃晚餐XD 07/13 02:11
推 Accross: 肯尼 07/13 02:26
推 yangnana: 滿滿的塑化劑... 07/13 02:29
推 Kuromi0929: 平滑www 07/13 02:37
推 CreamCat4967: 禿頭肯尼 是你？ 07/13 03:46
推 sam09: 根本樂高人啊XDD 07/13 04:01
推 LonyIce: 樂高世界 有點猛 07/13 04:43
推 Whitelighter: 是麥奇一家，沒事兒沒事兒 07/13 04:59
推 voyager35: 緯度高的地方 晚上太陽很晚下山阿 07/13 05:04
推 s8510785107: 見鬼，我明明要去快樂鎮怎來到愛之鎮了？ 07/13 06:15
推 shiny8211: 肯尼4ni 07/13 07:56
推 zxc246812: 還以為是像反毒宣導的那部影片... 07/13 08:08
推 theNBHD: 太妃+1 07/13 08:13
推 sinomin: 巴比娃娃吧 07/13 08:23
※ 編輯: mizuya (114.47.229.38), 07/13/2018 09:40:00
推 revolute: 胡椒噴霧對他有效喔XD 07/13 09:54
推 hoij79627: 肯尼+1 07/13 10:07
推 AroChapman: 幸好她在他家沒有踩到東西... 07/13 10:34
推 bilibala09: 好噁心。。。 07/13 11:58
推 clarinetgirl: 其實是她闖入玩具總動員的片場 07/13 12:00
推 yellow77: 好看耶 07/13 12:25
推 adidas168: 一度以為是芭比娃娃的鄰居之類的 07/13 12:48
推 moyoro: 這是樂高吧XDDD 07/13 12:50
推 jenny0704199: 看ㄧ半就覺得是湯米太妃嘔嘔嘔嘔 07/13 13:13
推 Brooklyn1000: 我想到海綿寶寶有一集也是變得平滑圓順 07/13 13:59
推 SWS7983: 樂高XDDDDDD 07/13 14:06
推 chiaomin929: 好險我不是晚上看的，好可怕啊啊 07/13 14:54
推 cat663: 湯米太妃是橡膠的感覺，這篇我的腦袋裡一直是樂高人的臉XD 07/13 15:57
→ cat663: DD 07/13 15:57
推 irene50421: 我也喜歡這種題材的哈哈 07/13 17:56
推 r40638: 想到芭比娃娃或樂高 07/13 18:34
推 lyn81430: 直覺想到麥奇他爸  滿滿的帶入感= = 07/13 18:58
推 Yuiwa1996: https://m.youtube.com/watch?v=La6T8Bq6CsU 07/13 19:16
→ Yuiwa1996: 其實有病的是主角吧 07/13 19:16
推 Cookiekao: 毛毛麥奇w 07/13 19:24
推 DawnHere: 都說訊號不好怎麼玩Tinder... 07/13 20:37
推 sandra83520: 湯米太危險……… 07/13 21:16
推 jojia: 剛看開頭還以為是tinder葉配 07/13 21:40
推 pazoo: 推推 07/13 23:00
推 Vicente: 推 07/13 23:11
推 w01192001: 推 07/13 23:16
推 babebe: 我也想吐了…… 07/14 01:50
推 chiangchia: 馬丁：你當我塑膠做的？ 07/14 02:40
推 Faoitohins: 前面肯尼 結局海綿寶寶！你好 今天天氣真好 07/14 03:27
推 hazelnut99: 湯米太妃啦 07/14 04:15
推 moira83: 更平順圓滑……?是什麼暗示嗎？我怎麼沒明白 07/14 07:59
推 bioniclezx: 就是把女主也變成塑膠人吧 07/14 09:05
推 difish: 好在不是傳：Welcome to Taiwan...... 07/14 10:01
推 evewei: 推 07/14 10:34
推 proloser: 歡樂鎮 07/14 11:12
推 SweetLolita: 想到湯米太妃...><!!!! 07/14 11:14
推 sotsu2016: 這不是肯尼嗎XDDDD 07/14 11:32
推 suzukiruka: 我也想到肯尼了XD.    另外可以問一下湯米太妃是哪篇 07/14 12:25
→ suzukiruka: 啊？？？回想不起來 07/14 12:25
推 oshia: 我以為是肯尼 QQ 07/14 13:11
推 pinkcircle: 樂高+1 07/14 14:50
推 chloe822: 高科技塑膠人欸 07/14 14:56
推 tunahaha: 推 這種故事真的很有趣 07/14 19:01
推 IVicole: 湯米禿了(哀傷) 07/14 20:06
推 windsumi: 當塑膠打擾我們的生活！ 07/14 23:29
推 mairox: 只想到芭比娃娃的肯尼 07/15 00:38
推 danigreen: 湯米太妃原來有好多同類嗎… 07/15 02:08
推 young871019: 歡樂鎮（？） 07/15 05:36
推 candy50226: 秒想到反吸毒那影片+1 怕 07/15 08:43
推 GARIGI: 好奇怪，照片看不出來塑膠臉嗎？ 07/15 09:37
推 stmonkey: 真的好像湯米太妃… 07/15 11:35
推 Faycc: 都是幻想的 07/15 15:27
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者ben95226 (dreamer)看板marvel標題[創作] 山海part4結局時間Thu Jul 12 22:35:34 2018

     『我喜歡做夢
                             夢中，是記憶重組之時』
=====================================

     『我問你，你等了這麼久，我會不會不是第一個』

     濕透的被窩令我無法停止顫抖，而呼吸依舊急促，從這夢中驚醒，腦中萬緒奔騰停不下來

     『這是什麼意思？』

     被奇怪的問題嚇到，博煜一時間也不知道該如何回應

     『也是…你應該也不知道…』

     在這山中困了60年，對外界應當什麼都不知

     『沒事…明天早上就知道了…

     仍對我自言自語感到疑惑，但博欲也不知該說什麼，只能默默一旁為我擔憂
=====================================

     過了一宿，但身心依然疲倦。一大早我和正佑便拿著住宿送的優惠券去泡了溫泉

     在這暮冬的清晨，煙霧圍繞，裊裊蒸氣帶來薰人的香氣，仰望群山在晨曦照耀下微微發光，美的令我暫望煩憂

     踏進池子，不再感到疲憊了，身子也漸漸暖了起來，舒服的讓我差點永眠於此

     『不要睡著欸』

     彷彿看透我的心思，正佑噗通一聲也埋入水中

     『不會啦∼』

     懶洋洋的音調，好像我真的忘卻憂愁一樣

     『等等車行的八點就會來了，我先跟車子下去一趟，你自己在這裡，可以吧』

     一瞬又將我推回懸崖，跟他共事，是好是壞呢

     『可以…吧？』

     『你自己小心一點啊，你一點靈感都沒有，很容易就…』

     『不說這個了，昨天晚上，你有感覺到什麼嗎』

     『嗯…是沒感覺到什麼啦』

     『一丁點都沒？』

     『有是有啦，只是波長跟你相似我就沒特別注意了』

     『是嗎…？』

     漸漸的，腦中思緒更加堅信了

     『我感覺到的不就是上次跟你出山那個，我都不知道你有這種癖好』

     『幹話』

     我閉上眼睛，享受這最後的寧靜
=====================================

     八點一到，車行的準時跟正佑一起下山，獨留我一人

     『那現在怎麼辦？』

     跟在我身後，腳步輕的無聲無息

     『先去昨天的地方吧』

     我轉過身，帶著微笑，釣起博煜的胃口
=====================================
     『我看著 天真的我自己
                      出現在 沒有我的故事裡
         等待著 我的回應
                           一個為何至此 的原因』

      走到了施工的地方，一片平坦，都快無法憶起那間廟的原樣了

     『現在呢』

     我沒有回應，只是任憑身體行動，默默走到樹下，開始挖掘

     那是一個小小的鐵盒，生鏽的黃褐色證明它的歲月，幸好不需多費力便能開啟

     一張泛黃的圖畫靜靜的躺在其中，即便歷經許久，蠟筆依舊鮮豔。

     兒童的筆觸，畫出全家福，爸爸牽著媽媽，媽媽牽著小孩，而兩個小孩也互相牽著手。爸爸媽媽的臉，早已模糊一片，但兩個小孩的臉龐，卻是一模一樣，就像雙胞胎一樣。而其中之一，穿著便是那小男孩

     博煜不再出聲了，只是一旁看著

     『走吧，來去我們的秘密基地』

     放空，讓記憶，帶我前行
=====================================

     『我聽見那少年的聲音 在還有未來的過去
                    渴望著 美好結局 卻沒能成為自己』

     撥開芒草，大步向前，不出多久，一條古道出現腳下

    『祂明白 祂明白 我給不起
                                  於是轉身向山裡走去』

     任憑腳步向前，腦中全是夢境

     沿著小河往上走，清澈的山泉水，這是我們第一次相遇的地方

     我記得，初次相見，他也是在哭泣，而我只是默默坐在一旁拍著他肩膀，幫他擦拭傷痕

     一棵大榕樹聳立在路中，一條條氣根垂到地上就像一座小叢林一樣，我們就曾在此嬉戲

     我記得，我們一起構思短劇，在幼稚園成發上表達心中最厭惡的恐懼

     一個深黑山洞出現在小路盡頭，小的只能讓小孩子進入，這，便是我們的秘密基地，在一次次受受傷害後，唯一安全的避風港

    我記得，我一直記得，只是深藏在心，我也曾深深為此哭泣，隨年紀增長，我再也望不見他了

    『翔翼－』

     像是觸碰警鈴，博欲蓄勢待發

     『沒事的，祂無法傷害我的』

     我望著他，我長大了，但他卻永遠長不大了

     『對不起』

     『你騙我』

     小男孩，憤怒的大喊

     『對不起，放你一個人』

    『你說過，你會一直陪著我，陪著我走過去的』

     祂一瞬間逼近到我眼前，再度揪上我的喉頭

     祂的憤怒，祂的孤寂，祂的恐懼，隨眼神交流進入腦中
=====================================
     在幼稚園上，他勇敢演出，道出自身悲劇，渴望不會重演其他人身上

     在一次次辱罵，一次次毒打後，第一次起身對抗給予生命之人

     殊知，年幼的他，卻無力反抗

     夜晚，他在睡夢中，嚥不下，空氣
=====================================

     『沒事的，我都懂…』

     因為我也一樣

     差一點，生於一雙手，也死於同一雙

     『承諺，沒事的，他們無法傷害你了』

     我輕輕握住祂的手，細嫩的小手卻不知早已經歷多少苦痛

     『別怕，我陪你…

     緩緩的，緊握的雙手鬆開，取而代之，一顆顆珍珠落下

     承諺又嚎咷大哭了起來，希望這是最後一次
我沒有多說話，只是蹲下溫柔的抱住他

     不再感到痛心，只是一種壓抑的情緒釋放，不知過了多久，或許是哭累了，承諺才吸吸鼻涕停止啜泣了

     『你好慢…你讓我等好久，真的好久…』

     『別哭了，我這不是來了嗎，以後，不會再有人傷害你了』

     我牽起祂的手，離開這傷心之地
=====================================

     一路上我倆都沒說話，但氣氛卻不再沉重。祂就只是像個小孩子，緊緊牽著我的手深怕走失一樣

     『汝想帶祂去哪』

     不陌生的聲音出現在眼前，園區的老闆，還是又該說是此山山神

     祂一開口，我才發覺我手中抱著一個罈子。自己抱著自己，這是多麼奇特的經驗

     『汝輩想去哪』

     『回家』

     沒有多想，這是唯一想法

     『祂給吾闖了這麼多禍，豈能說走就走』

     見山神對祂懷有敵意，承諺害怕的躲到我身後

     『但祂現在不會再害人了，是吧』

     『嗯…』

     像是做錯事的小孩子，幾乎都快聽不到祂的聲音

     『但有罪就應當贖罪』

     『哇－

     被山神嚇到，承諺又放聲大哭了起來，這一哭讓我們都不知該如何是好

     『就當作還我上次人情，放他一馬吧』

     試圖利用上次的事件，說服山神

     『但…

     『事情你都處理好了，就讓我們走吧，我會看著祂，有事我負責』

     一直沒說話的博煜這才開了口

     『唉…真是…服給了汝，怎麼這麼敏銳』

     山神邊說邊拿起手中的黑色簿子

     『只有這次，下不為例，汝輩快走吧…

=====================================

     剛好一回到園區，正佑的車也修好了。沒有多逗留，我們就趕緊回去探望建成

     『我剛剛打給華生了』

     『嗯…』

     直到現在，聽到這名字，心中還是難免會揪一下

     『他們那邊的學弟應該沒事了，而我們學校的學弟狀況也穩定下來了』

     『那七小的學妹呢』

     『嗯…在劫難逃…慶幸她還未成年，又加上長期受到凌虐，應該不會太慘』

     『嗯…』

     我想…承諺不是真的有心去害人…但祂最痛恨這種父母了吧

     在車上搖搖晃晃，我又緩緩闔上眼睛，陷入夢鄉

=====================================

     夢中，我看見承諺跟博煜玩在一起

     『翔翼－』

     見我到來，承諺飛奔而來

     『原來你小時候長這樣喔』

     看著我倆開心的微笑，博煜打趣的問道

     『啊你是不知道自己小時候長怎樣喔』

     聽著我跟博煜的對話，承諺滿臉問號

     『不過，失去山中的靈氣，撐不久吧…』

     『你是說，承諺會消失？』

     『嗯…他和我們不一樣，我們只是魂魄被分開，但他現在留下的只是執念』

     說道這樣，又難免感傷了起來

     『沒關係，我不怕，我又見到翔翼就好了，反正，我會一直活在你的記憶裡的』

    超齡的發言，令人不再為他擔憂了

    『嗯，我們會一直在一起了』

     『你就是我』

     『我就是你』

     『有了彼此，我們才完整…

=====================================

     『怎麼，這次出去，好玩嗎』

     建成坐在病床上，笑得如此燦爛，看不出是一個差點冷死在路邊的人

     『你還敢講，不知道是誰亂許願害我要跑這一趟』

     『恩亨，你錢記得還我喔』

     『不是吧…』

     正佑突然插了進來，這種事記得那麼清楚幹嘛…

     『那你要不要猜我許了什麼願啊』

     『不要』

     『我跟他說，我想泡溫泉』

      『真是…為了一個溫泉差點冷死在路邊值得嗎』

     『沒關係，我這不就知道了，廟不能亂拜，願不能亂許…

=====================================
QQ感覺這次寫的好爛
上次的寫起來比較有靈感
這次怎麼寫怎麼卡
好不容易才把它擠出來QQ

然後，說實話
當中描述的夢境
真的是我所夢見的

最後附個連結
之前寫的
跟這篇主題還滿
https://meteor.today/a/m3u3pb?ref=android

-----
Sent from JPTT on my HTC_A9u.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.207.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531406137.A.DF9.html
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者lionhearts (雪焰)看板marvel標題日本夜行堂奇譚系列-玩鼠<U+5EFB>遊2(完)時間Thu Jul 12 23:40:50 2018
本篇為還願的三十分之二十三，閱讀前請協助配合以下幾點，謝謝大家。

1) 為求閱讀流暢，在不影響原意下，譯文或有稍做語句順序調整或語意補強。另外，本
篇用字遣詞以本人偏好為主，如對詞彙的主觀愛好不同，請直接左轉。

2) 版規並未明文規定譯文不得重複，本文若不巧重複，不願重看的版友請直接左轉，沒
有看過或是有興趣溫故知新的版友，歡迎往下閱讀。

翻譯可以顯現不同譯者的文筆、句子組成的巧妙，進而產生氣氛營造差異，讓閱讀起來更
有趣味性，由於各譯者的文化背景、文學造詣、用字遣詞、行文風格、閱讀理解各異，譯
稿之間也各有特色。當版友得以選擇左轉退出時，也請讓譯者留有選擇是否被提醒的空間
吧。(我無法代表所有譯者發言，但我個人不想知道，拜託不要告訴我，謝謝。)

3) 如對翻譯理解有不同看法，還請透過站內信來信討論。近日諸事繁雜，但收到信後會
盡快確認及回覆。
------------------------------------------------------------------------------
原文網址：http://kowabana.jp/stories/27471

原文標題：玩鼠<U+5EFB>遊

讓大家久候真是抱歉。原先發現剩的字數不多，本想趕緊翻完發出，但傍晚又燒了起來，
吃了藥就睡下了。今天熬夜了一下，終於完成了。

本來周末想翻另一篇夜行堂，不過剛巧已經有版友翻譯了，
我這幾天如果有看到什麼有趣的文章，會再翻上來作為陪禮。

感冒還沒全好，那我先睡啦~~~
----------------------------------------------------------------------------

「啊！」

我一意識到那隻是什麼的瞬間就衝出房間，奔向一樓。
「喂！快來二樓！」

客廳那邊傳來玻璃碎掉的聲音。我衝進客廳就看到裡面站著全裸的女人。她披頭散髮，全
身扭曲變形，或許已經腐爛了，渾身散發出陣陣惡臭。大野木算很努力了。他讓委託人
夫妻去廚房避難，顫顫巍巍地握著菜刀。以不擅於虛張聲勢的他來說，值得嘉許了。

「這是什麼東西啊！」
「是怪物！披著人皮的怪物！不想被剝皮的話，就給我站著別動！」

怪物的頭嘎吱嘎吱作響，朝這邊看了。人皮感覺是隨便披上的，眼窩周邊還露出許多紅黑
色的毛髮。然後人皮傳來細碎的破裂聲。我意識到這隻長滿紅黑色毛髮的不知名怪物打
算捨棄外皮，不禁毛骨悚然。

這時背後突然傳來聲響。

穿著睡衣的小女孩睡眼惺忪地揉著眼睛，從二樓走了下來。委託人夫妻眼見女兒還半夢半
醒地揉著臉，情不自禁地喊了她的名字。

奏多妹妹無聲地用食指指了怪物，像是在下指令一樣，接著彷彿雪崩似的聲響從二樓傳
來，混濁的白色溪水奔流而下。以碩大的老鼠為首，成千上萬的白鼠化成混濁的溪流，將
紅黑色的怪物淹沒，在庭院匯流成海嘯，從四面八方湧上，將怪物吞噬殆盡。那扇被怪物
打破的窗，被沖刷地連窗櫺都不見了。

剛開始還有聽到淒厲的悲鳴，但漸漸無聲無息。混濁的白色溪水彷彿漩渦般旋轉，最終流
入地面，消失不見。

大人們看著眼前這令人震撼的一幕竟久久不能言語，而奏多妹妹神色泰然地面向庭院揮舞
著小手，像是在跟朋友道別。

結果還是不知道那群白鼠到底是什麼來頭，不過奏多妹妹所說的這些「朋友」也的確守護
了她。

至於為什麼委託人夫婦會受到攻擊，好像是因為怪物會化身為人的關係，所以總之不讓任
何人靠近就對了。

這次我根本沒有發揮的空間，反倒覺得是他們特別允許我們這種外人侵入家裡。畢竟就算
我們沒來，事情還是會解決的。

開車回去的路上，大野木說讓奏多妹妹接受諮商比較好，我卻不贊同。畢竟她年紀還小，
一定很快就把這件事拋到腦後了。即便她日後想起，也只會覺得是一場夢。

「大野木，是有什麼道具讓那些老鼠聚集在她家的嗎？」

「感覺沒有，不過也算有吧。」

「什麼意思？」

大野木一臉開心地笑著說，「那孩子屬鼠喔。」



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.135.211.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531410055.A.ADB.html
推 peine: 先推 07/12 23:41
推 eva7041222: 感謝翻譯，好好休息吧07/12 23:46
推 mmm2653280: 啊，原來是生肖的部分啊07/12 23:49
推 princeno06: 推07/12 23:52
推 Lang90: 狂派鼠妖跟博派鼠精大戰嗎？還是英鼠內戰。07/13 00:14
推 moris927: 推推 07/13 00:19
推 hole0816: 推推07/13 00:27
推 yu800910: 先推07/13 00:27
→ yu800910: 說不定是家鼠和山老鼠的決鬥07/13 00:28
推 sromys: 感謝翻譯∼ 祝原po早日康復！07/13 00:35
推 aho6204: 推07/13 00:36
推 uhavetorun: 原來只是家庭糾紛呢07/13 00:39
推 mikylin: 先推再看ww07/13 00:44
推 cicq: 推07/13 00:45
推 River35858: 推07/13 00:49
推 catsbank: 推推 祝早日康復07/13 00:55
推 s2563052: 腦中浮現的是料理鼠王的畫面07/13 01:09
推 z1357961: 感謝翻譯07/13 01:13
推 cring: 感謝翻譯∼推07/13 01:25
推 tokyo1022: 推∼∼好好看07/13 02:01
推 lillian65320: 開頭好美~ 滿滿的白老鼠感覺很可愛 >////<07/13 02:07
→ lillian65320: 早日康復啊啊啊 07/13 02:07
推 jeter8695: 山老鼠都去死 07/13 02:17
推 yangnana: 請多保重身體，夏天感冒很痛苦幫QQ 07/13 02:20
推 calvin40228: 可愛 07/13 02:54
推 loveyukiho: 推 感謝翻譯 保重身體07/13 03:58
推 a2001123: 推07/13 04:09
推 camelliaking: 推！ 07/13 05:37
※ 編輯: lionhearts (210.135.211.106), 07/13/2018 07:19:13
推 tong1023: 保重身體啊∼ 07/13 08:41
推 Neko3121: 推 07/13 09:20
推 bbq0806: 謝翻譯 好好休息呀∼ 07/13 09:27
推 Legolasgreen: 辛苦了~ 07/13 09:38
推 jane1020: 感謝翻譯~~快休息!!! 07/13 09:40
推 hoij79627: 推 07/13 09:42
推 suikameizi: 好好看，祝早日康復！ 07/13 09:50
推 jeff666: 白鼠果然是守護神嘛 07/13 10:31
推 fiiiish: 推！ 07/13 12:11
推 PeaceOuttt: 推 早日康復 07/13 12:21
推 Chyih: 感謝翻譯~希望趕快康復~~ 07/13 12:27
推 sanysc: 感謝翻譯！祝早日康復！ 07/13 12:35
推 lightmei: 先推 07/13 12:43
推 sukinoneko: 守護神大戰妖怪，結束的有些草率，可惜。謝謝翻譯，請 07/13 14:21
→ sukinoneko: 保重身體 07/13 14:21
推 Elivanta: 靠腰XDDDDDD白老鼠女神啊! 07/13 14:34
推 jesuschristo: 推 辛苦了 07/13 15:10
推 hirok: 感謝翻譯 請多保重身體 早日康復 07/13 15:12
推 argus0606: 推 07/13 16:18
推 ULiMao: 阿鼠好可愛!翻譯辛苦了~ 07/13 16:27
推 big8402: 大野木被狐狸守護是哪邊的劇情QQ忘記<U+561E> 07/13 16:55
推 sherry0814: 還以為是妖怪呢∼原來是鼠族內戰啊∼ XD 07/13 17:27
推 holybless: 畏蜀如鼠 07/13 18:35
推 newland: 感謝翻譯 原來是紅白內鬥阿== 07/13 18:36
推 xxxatyt: 推 祝早日康復唷 07/13 19:22
推 Vicente: 推 07/13 23:08
推 windsumi: 夜行堂必推，但感覺結局有點匆促 07/13 23:12
推 pices: 早日康復! 07/13 23:51
推 siaoy: 不知能否借題宣傳：夜行堂的作者在推特有開下次創作的主題 07/14 02:13
→ siaoy: 投票，喜歡夜行堂、期待續作的朋友也可以用推特投票喔。 07/14 02:13
推 siaoy: 不確定放投票頁是否違反版規，所以放地圖：這篇的原文連結 07/14 02:19
→ siaoy: →作者頁→就可以連到原作者的推特了。謝謝。 07/14 02:19
推 myeternal: 好可愛的故事，謝謝翻譯啊，早日康復 07/14 14:38
推 yozhen: 推 07/14 15:51
推 Whitelighter: 推 07/14 16:01
推 spooky221: 辛苦了∼ 早日康復！ 07/14 19:56
推 belucky: 推 07/15 01:03
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者shk91353 (阿港)看板marvel標題[創作] 邊緣記者事件簿之上吊紅衣女屍(64)時間Fri Jul 13 15:19:51 2018
作者：劉虛壹

https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/book/5930/84619

第六十四章：阿豐


    我對文一菊的話感到錯愕。

    「阿豐？那個廣華仲請來家裡，負責打理楊天星生活起居的女看護？」

    「對。」文一菊道：「她是一位住在離我們家數條街遠的中年婦人，和丈夫是租房子
住。她丈夫平時是靠打零工賺錢，而阿豐則是都找一些簡易的看護、褓姆、清潔之類工作
來做。我想華仲是為了省錢，才請她的。」

    「所以是沒牌的啊？」

    文一菊蒼白的臉蛋輕輕一點。

    「那你怎麼會說，有妖怪變身成那個叫阿豐的女看護，把楊天星吃掉了？」我說：「
我聽不懂這句話的意思。」

    「如果就現實來講，楊天星只是突然消失，不見蹤影。」文一菊平靜地說：「可是馮
先生，按照你的意思，如果一切都能用、也要用靈異的角度去解釋的話，現在我回想起來
，就是這樣判斷的——楊天星已經被吃掉了，他被一個變成阿豐的妖怪給吃掉了。」

    她又這麼強調了一次。

    「楊天星突然消失？」我的眼睛瞇了起來，打量著文一菊。那神情仍是黯然，但態度
卻看不出有一絲虛偽。

    於是我擺出了洗耳恭聽的姿勢。

    文一菊道：「那天在房間裡，華仲說完話後，兩人似乎都無話可說了，房間裡一片沉
默。而站在門外的我，原本憤怒至極的心情，已全化為滿腔疑惑。本來我想直接破門而入
，向他們問個清楚，可是我轉念一想，依華仲的個性，肯定不會說，我必須直接只問楊天
星本人，因為他聽起來有意想說服華仲放棄什麼事。我決定要等一個華仲出門，只有楊天
星在家的日子，再直接逼問楊天星。

    「而過了一段時間，我聽到華仲的腳步聲，看來他是要出來了，於是我趕緊悄聲快步
下樓，假裝我還在客廳哭。可是那時候，我犯了一個失誤。」

    「你犯了什麼失誤？」

    「因為下樓的很倉促，我只把水果刀隨手往客廳的桌上一放，然後繼續假裝在哭。」
文一菊低聲道：「華仲有下樓，他站在一、二樓之間樓梯處朝客廳看，但他立刻走下來，
把桌上的水果刀拿走，隨即又進廚房，把所有的刀具全拿上樓去了。我想，他大概是判斷
，我沒有鬧自殺，那肯定是有動念要持刀攻擊他和楊天星，所以他先下手把刀具都收走。

    「而從那晚開始，華仲就搬到三樓睡了，與楊天星同住一室。他並搶先收走了家裡所
有房間門的鑰匙，進出一定都鎖門，擺明是在防堵我闖入。此外，從隔天起，華仲每天都
一定早早就帶著楊天星出門，很晚才回來。如果他們沒有出去，那所有飲食起居，他都會
請阿豐來幫忙處理。

    「他甚至因此不再去參加他們教派每個星期的固定聚會，完全不讓我有任何機會去接
近楊天星。我在這個家裡，徹底被當成了空氣人——直到前年四月底，有一天，楊天星忽
然就在三樓房間裡憑空消失了。」

    「前年四月底？」我的眉頭緊皺著，很熟悉的時間點。

    文一菊道：「我還記得，那一天是週末的早上，我起床，正要走出二樓臥室，卻聽到
門外傳來華仲壓低的聲音：『我現在有事要去公司一下，所以才打電話叫你過來一趟。我
太太還在睡，可是我怕她等一下會起床，你來幫我看一個小時就好，這次我付你三千元，
記住，千萬別讓我太太進去，聽到了嗎？』

    「一聽到這些話，我立刻曉得，華仲一定是叫了阿豐過來。於是我連忙趴下，透過房
門底的縫隙張望，果然見到兩雙腳，一雙往一樓走下去，一雙則漸遠，往三樓走上去。沒
多久後，我就聽到三樓傳來開門關門的聲音。

    「我心想，接近楊天星的機會來了，便趕緊悄悄打開門，躡手躡腳地下樓，蹲在一、
二樓之間樓梯處，往樓下偷看。只見華仲手上拎著一瓶用透明塑膠袋裝著的紅酒，匆匆出
門。」

    「紅酒？」一聽到這個名詞，我心頭一凜，再聯想起「前年四月底」，我倏地明白了
，是那一天！文一菊現在所說的時間點，一定就是程毓梅南下嘉義，卻被廣華仲殺掉的那
一天！

    看來廣華仲是要出門和伊智坤碰頭。伊智坤說過，那天他是接到廣華仲的電話，說有
信徒要捐四萬元的香油錢給黎開山，然因廣華仲與程毓梅約好了要去嘉義，所以廣華仲要
託他去把錢拿回台北。

    但喬伊到台中後，於徵信社裡與廣華仲碰面，廣華仲卻突然又說，要捐香油錢的客戶
遲到了，還沒有來，他想等那位客戶，又怕程毓梅在嘉義高鐵站等太久，會生氣，因此他
叫伊智坤先去把程毓梅接回台中，並拿紅酒給她喝。

    心頭不禁又「撲通」「撲通」的加速跳了起來——所以文一菊的話，不就代表著，楊
天星消失的日子，和程毓梅死亡的日子，是同一天？

    有這麼巧的事？

    只聽文一菊道：「等到門外傳來汽車發動的聲音後，我立刻起身，先回到二樓臥室裡
，透過窗子往一樓看，確定華仲把車子開出去，並在巷口轉彎後，我馬上轉身，準備奔上
三樓，要強行進去找楊天星。不料，才正要上樓，我就見到阿豐定定地站在二、三樓樓梯
之間的暗影處。」

    「她離開了三樓的房間？」我詫異地問。

    「對，我當時也被她嚇了一跳。」文一菊道：「於是我問她：『你站在那邊幹麼？』
可是，阿豐卻一語不發，她整個人很奇怪，如果是平時，她至少會跟我打聲招呼，說些『
太太，您好』之類的話；然而那天，她卻只是面無表情，開始一步一步地走下樓，對我視
若無睹，彷彿沒聽到我在對她說話。

    「直到她經過我的身邊時，我這才看清楚，阿豐整個人很不對勁，臉色是白到宛如面
無血色，於是我又問她：『你不舒服嗎？』但卻看到，她的嘴巴正在輕輕地咀嚼著，疑似
是在吃什麼東西。

    「於是我輕扯住她，問：『你在吃什麼？』阿豐突然就從嘴裡取出了一根爛爛的橘褐
色條狀物，朝我的臉遞過來，我嚇得往後一退。阿豐咧嘴冷笑，又把那一根條狀物塞回了
嘴裡，這次她咀嚼得很用力，『吱嘎』『吱嘎』地咬著，接著就頭也不回地繼續下樓，無
論我怎麼叫她，她都充耳不聞。隨後，我聽到一樓大門打開，接著重重關上的聲音。」

    「她怎麼突然走了？」我有點丈二金剛，摸不著腦，廣華仲不是交代要阿豐來看護楊
天星一個小時嗎？

    「我當下也無法理解，就覺得她怪怪的。」

    「所以她到底在吃什麼？」

    「我當時是感覺，她很像是在吃花生糖之類的東西。」文一菊道：「但那時我也不管
那麼多，馬上奔上三樓，可是我卻看到，三樓房間的門是大開的，我急忙跑進去，卻吃驚
地發現楊天星——楊天星已經失蹤了！」

    我緊盯著文一菊的雙眼，想明辨這女人究竟有沒有在說謊。

    「我整個人當場震驚到都傻住了，三樓的房間裡空空蕩蕩，床鋪凌亂不堪，但楊天星
卻真的失蹤了，像人間蒸發一樣，憑空消失了！我急忙衝到三樓大開的窗戶旁，大聲叫住
已經走出我們家的阿豐，想要問清楚到底發什麼事，可是我卻看到——我卻看到——」

    文一菊似乎有點說不下去，我趕緊道：「你看到了什麼？」

    「那時是早上，陽光很大，可是我從樓上往下看，卻看到，在大太陽底下，阿豐好像
……好像長出了尾巴，而且是九條白色的尾巴！」

    「九條白色的尾巴？」我大震。

    「我馬上眨了眨眼，再仔細一看，那九條尾巴又沒有了，所以我第一時間以為是自己
眼花。」文一菊道：「不過，阿豐彷彿像聾了一樣，無論我在三樓怎樣高聲叫她，她完全
不回頭，漸漸越走越遠。眼看她就要在巷口轉彎，我急忙下樓，衝出門外去追她。但一轉
過巷口，我卻驚訝地發現，阿豐已經不見了，她不可能走這麼快，可是我在巷口左顧右盼
，卻真的完全不見她的人影，整條馬路上什麼都沒有，沒有開過的車子，也沒有走過的行
人，只有——只有——」

    她又說不去了。

    我沉聲替她說了下去：「只有一隻白色的貓，對吧？」

    文一菊愣住了，她詫異地看著我，「馮……馮先生，你怎麼知道？」

    我比了個「請繼續說下去」的手勢。

    「就跟你所說的一樣，我轉出巷口，只看到馬路上有一隻白色的流浪貓，越走越遠。
」文一菊道：「我當下也不以為意，只焦急地尋找阿豐的身影，但卻一無所獲，只好回家
。

    「我走上三樓，開始搜索楊天星的房間，想找出些蛛絲馬跡，然而卻徒勞無功，楊天
星真的不見了，他憑空消失了。我茫然地坐在楊天星的床上，回想著剛才所發生的一切，
卻越想越覺得古怪，阿豐今天整個人態度好詭異，為什麼她的臉色會白的像毫無血色？而
且為什麼我叫她，她都像耳聾一樣，完全不理人？還有，她明明住在離我們家數條街遠，
平時都是騎車來的，為什麼今天卻是走路來的呢？我當時胡思亂想了半天，但卻想不出任
何解釋，可以來解答那一個早上轉眼瞬間所發生的一切。我最後唯一想到的，就是馬上躲
回二樓的房間裡，躲回床上，假裝我還在睡覺，假裝這一切都跟我沒有任何關係。

    「過一陣子，樓下傳來汽車開回來的聲音，沒多久，門外就傳來急促的上樓腳步聲，
不到幾分鐘，華仲旋風般地衝進二樓臥室，用力掀開被窩，一把揪住我，厲吼：『他們在
哪裡？說！他們到哪裡去了？』

    「我裝出睡眼惺忪的模樣，但才剛開口說：『發生了什麼事？我還在睡……』華仲已
厲聲道：『少給我裝睡了！你騙不了我的！文一菊，你鞋櫃裡的鞋子擺的位置是不一樣的
，你剛才一定有起床過！說，這一個小時裡，家裡到底發生了什麼事？你最好一五一十地
說出來，不要逼我動手打你！』

    「他的整張臉孔已經扭曲到一個極致，額頭和脖子都爆出了好幾條青筋，甚至牙齒也
因憤怒而露了出來。我很少見到他這麼氣急敗壞，嚇得慌了手腳，只好結結巴巴地把剛才
所發生的事情，以及我的懷疑，全部告訴了他。」

    「然後呢？」

    「聽完我的敘述後，華仲當場大叫一聲，趴倒在床上，開始對著床鋪發洩地一陣亂打
亂踢，嘴裡也像發瘋一樣嘶吼亂叫。」文一菊道：「我被他這樣突如其來的舉動給嚇得不
知所措，過了一會兒，華仲的動作才停止，他突然轉過身子，躺在床上，望著臥室天花板
的燈泡，大笑起來。」

    「大笑？」

    「華仲一邊大笑，一邊自言自語地說道：『哈哈哈哈，『魏延踏滅七星燈』，真的是
『魏延踏滅七星燈』！天星啊，你的『讖語』真的好準啊！無論我怎麼預先防堵，到了最
後的關頭，終究是人算不如天算啊！天星啊，你真不愧是台灣當代第一的算命師啊！哈哈
哈哈，哈哈哈哈！』他笑了好長的一段時間，然後，他開始放聲大哭。」

    我沉默不語，因為我已經理解，到底發生了什麼事。

    只聽文一菊聲調苦澀地說：「我呆愣在旁邊，看著華仲又笑又哭，心裡漸漸有點不捨
，雖然這幾個月以來，他對我很糟，也因為楊天星，跟我提了離婚，可是看著這樣一個大
男人，突然之間崩潰成這樣，我不禁心軟了，便開口問他：『我們要不要報警？』華仲卻
又從床上躍起，衝上三樓，樓上隨即傳來一陣『乒乒乓乓』的聲響。我急忙下床跟上樓去
，只見華仲已經從三樓的浴室裡拖出了那個火盆，開始在房間裡點火燒東西。」

    「他縱火嗎？」我疑道。

    「不，華仲是把三樓房間裡的枕頭、棉被、床單，還有一些應該是楊天星用過的生活
物品，以及那個繡有太極圖的墊子，一個接著一個的塞進火盆裡焚燒。」文一菊道：「我
驚慌地問華仲在幹什麼，他卻猛地轉身，雙手用力地抓住我的雙臂，對我說：『一菊，你
聽著，不可以報警！還有，楊天星從來沒有來過我們家！知道嗎？一菊！』

    「我嚇得愣住了，一時之間不知道要應什麼才好，結果華仲突然就打了我一個耳光。
」

    「什麼？」我失聲道：「廣華仲打你？」

    文一菊伸手摸了一下自己美麗的臉龐，黯然地低聲道：「我沒想到華仲會突然動手打
我，又驚又痛之間，華仲已嚴厲地對我說：『跟著我說一遍：『楊天星從來沒有來過我們
家！』』可是我的腦子還是一片空白，還來不及反應，華仲就又打了我另一個耳光，厲聲
道：『說，說『楊天星從來沒有來過我們家！』』我只好結結巴巴地覆頌一次：『楊天星
從來沒有來過我們家！』他命令道：『說十遍！』我張口結舌，他立刻又打了第三個耳光
。」

    我聽得臉頰也跟著微微抽痛起來，顏面神經不自覺地抽動了兩下，昨夜被李維茵瘋狂
甩耳光的痛苦回憶，驀地湧上。

    「我痛得當場哭了出來，心裡非常害怕，全身不停顫抖著，很想要逃走，可是華仲卻
像發瘋似的，他抓著我的雙臂，把我用力亂搖，慌張地吼道：『不准哭，給我說十遍！說
十遍！』但我根本控制不住自己驚恐的情緒，眼淚不停地奪眶而出，華仲立刻又打了我一
記耳光。

    「他下手極重，我只覺得眼冒金星，耳朵裡嗡嗡作響，整個人彷彿快要昏過去，只好
一邊啜泣，一邊抽抽噎噎地覆頌了十遍。直到我說完第十遍『楊天星從來沒有來過我們家
！』之後，華仲一把將我擁進懷裡，說：『對，就是這樣。一菊，你聽著，未來如果有任
何人問你，你都要這樣回答，明白嗎？』

    「我沒有回應，因為腦子裡一片空白，他猛力將我推開，又舉起了手，似要再打我耳
光，我嚇得趕緊又說：『楊天星從來沒有來過我們家！楊天星從來沒有來過我們家！』他
滿意地再次一把將我抱緊，摸著我頭髮說：『很好，很棒，一菊很棒，一菊真的很棒。』

    「他就這樣抱了我很久，直到我不再哭泣為止。我可以感覺得到，華仲的心跳跳得跟
我一樣快，彷彿他正跟我一樣害怕。過了一段時間後，我才問他，到底發生了什麼事？華
仲卻拒絕回答我，只說：『你不用知道，一菊，你只需要知道，這一切都結束了，我已經
回來了。我還是你的丈夫，你的老公，你的先生，這一切全都沒有變，沒有變！我還是愛
你的，一菊。』

    「他隨後起身，將火盆弄熄，收拾了一切，然後對我說他又要出門了。他還刻意地親
了我一下，用很溫柔的語氣叫我在家等他回來。這是這幾個月以來，他從未做過的事情。
可是我看著他，卻發現他的眼神無比地慌亂。

    「於是他出門後，我也馬上出門，我要去找阿豐，我要弄清楚今天到底發生了什麼事
。但我騎車抵達阿豐家時，卻看到停在她家門口的機車，車殼和燈罩都有破損，按了半天
電鈴，也沒人來應門，五分鐘後，隔壁的鄰居出來，對我說：『阿豐夫妻都不在家，他們
都去醫院了。』我愣了一下，便問道：『醫院？他們發生了什麼事嗎？』

    「那位鄰居指著巷口，說：『阿豐剛才騎車要出門，可是在路口，突然竄出一隻跛腳
的流浪貓，阿豐為了閃牠，當場摔車，左腳骨折，所以他丈夫叫了救護車，夫妻倆都去醫
院了。』」

    跛腳的流浪貓？我訝異地張開了嘴。

    而文一菊卻誤會了我的意思，她望著我，低聲道：「對，沒錯，換句話說，那天阿豐
根本就沒有來我們家。可是——可是明明——」

    她做了一個「我自己也無法解釋」的無奈攤手。

    「那天晚上，華仲很晚才回來，他看起來非常的疲憊，滿腹疑竇的我想要問他話，他
卻只是一直擺手，叫我不要再問了，並一直強調『這一切都結束了，我已經回歸家庭了。
』」

    「回歸家庭……」

    我心裡喃喃重覆這四個字。

    想起日前，我唸著包真晨的新聞稿給程毓梅聽時，原本哽咽的她，聽到了這四個字時
，突然「咯咯咯」輕聲笑了起來。

    「『回歸家庭』？他想『回歸家庭』？所以把我殺掉，他就能毫無顧忌地『回歸家庭
』？咯咯咯……」

    「唉……」我內心裡不禁嘆了一口氣，已明白，廣華仲第二次出門，是去殺掉程毓梅
。

    「而從那天之後，華仲又搬回了二樓，他就像什麼事情都沒發生一樣，甚至把那個火
盆載去資源回收場賣掉了。可是我卻放不下心裡的疑惑，過兩天，我私下想再偷偷去找阿
豐時，卻發現阿豐夫妻早就已經退租搬走了，連鄰居也不知道他們夫妻為什麼一從醫院回
來，就突然搬走？也不曉得他們搬到哪裡去？我只好作罷。

    「我以為一切都結束了。雖然還有很多疑問，但我已經累了，這幾個月以來，我身心
俱疲，所以我也不想再去追究了。我只想回到以前，回到楊天星還沒來我們家以前的日子
。直到……直到警方上門，我才知道，原來……華仲在台北……還有程毓梅這個女孩子的
存在……」

    說到這裡時，文一菊的聲音已經低到了不能再低，宛如蚊鳴，美麗的菱形臉蛋低垂著
，雙目如哀傷的星，「馮先生，如果按照你的意思，如果一切都能用、也要用靈異的角度
去解釋的話，那時候，那個不是阿豐的『阿豐』，應該是妖怪吧？不然楊天星為什麼會突
然不見？而且我——我現在回想起來，我那時候以為，她嘴裡吃的那一根爛爛的，很像是
花生糖的橘褐色條狀物，其實有點像——有點像——人類的手指……」

    「如果是花生糖的話，應該一嚼就碎了吧？」我嘆道：「哪能嚼成爛爛的條狀物？」

    文一菊的喉嚨「嗚咽」了一聲。

    「馮先生，你知道的，對吧？」半晌，她說：「從你剛才可以說出，我在巷口只看到
一隻白色的貓，可見那段時間到底發生了什麼事，其實你知道的，對吧？」

    我沒有反駁，雖非親眼目睹，但我已經推測出整起事件的來龍去脈。

    「我求求你，說出來！」見我不語，文一菊頓時有點小激動，她再度走到我的面前，
「馮先生，我全部都說了，我什麼都告訴你了，現在該換你說了，該換你把所知道的一切
，告訴我了！」

    「你在巷口見到那隻白貓，是一隻貓妖。」我緩緩沉聲道：「你所見的，那個不是阿
豐的『阿豐』，其實是一隻叫九尾化貓的貓妖。而楊天星，我想……確實如你現在回想後
的判斷一樣，他不是失蹤，而是已經被九尾化貓給吃掉了。」



http://emptyoneliu.pixnet.net/blog/post/208618593
https://www.facebook.com/emptyoneliu/
https://goo.gl/SqXY3u


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.140.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marvel/M.1531466395.A.615.html
推 ogakelin: 推 07/13 15:21
推 w87778566: 推！ 07/13 15:37
推 Nodding: 期待 07/13 15:38
推 Carmelo3: 推 07/13 15:39
推 Fatpipi: 推 07/13 15:59
推 skyhome: 推！ 07/13 16:01
推 isle: 推 07/13 16:03
推 dodo0713: 推 07/13 16:13
推 q1a2z3978: 先推再看 07/13 16:37
推 SSSONIC: 文小姐還是沒穿衣服？ 07/13 16:44
好啦.那我讓她穿衣服吧~~~

推 least: 推！ 07/13 16:48
推 yamm1323: 樓上上推文讓我直接笑出來 07/13 18:22
推 cutiefive: 推！期待後續 07/13 18:30
推 missfree: 推 07/13 19:11
推 sparrow5370: 推!好個[魏延踏滅七星燈]! 07/13 20:57
推 mystyle520: 推個 07/13 21:27
推 darbyjoun: 文小姐整個夏天應該很涼 07/13 21:34
下一章就穿回來了.不涼了不涼了~~~

推 hmhuang: 推 07/13 21:36
推 poppyting: 推！該不會到100才結局吧...？ 07/13 21:36
一開始就是想寫個長篇呀^^

推 eveny: 推 07/13 21:47
推 shoyi: 推 07/13 22:13
推 yao19841019: 推 07/13 22:34
推 jotaroX: 推 07/14 01:17
※ 編輯: shk91353 (114.27.162.77), 07/14/2018 01:59:13
推 schocolade: 期待 07/14 02:06
推 balerdog: 何必急著穿呢..... 07/14 02:08
推 ZongLin: 先這樣就好...說故事要緊！樓下你說呢？ 07/14 02:55
推 Powerplayer: 沒錯 說故事要緊 衣服什麼的等故事說完再說 07/14 03:33
推 Diablo1001: 沒錯沒錯！衣服什麼的先別管了！ 07/14 03:38
推 JenniferG: 推 07/14 05:40
推 PowerofDVD: 對對對別管什麼衣服了這樣比較涼快！ 07/14 07:50
推 semivampire: 主角那麼衰，放點福利也是應該的 07/14 10:05
推 SSSONIC: 不是 意思是沒穿要多點描述啊。 07/14 10:56
推 ironchi: 推 07/14 11:52
推 warmbee: 推！ 07/14 13:17
推 Deager: 天氣這麼熱不穿衣服也是很合理的 07/14 13:27
推 tynse71864: 說故事時露出胸部是基本禮儀阿 (不是 07/14 14:26
推 gn02170321: 推 07/14 20:23
推 yanghala: 推推 07/15 01:52
"
"59" NA
"60" NA
